Es gab keine Möglichkeit, an diesem Tag einen Spaziergang zu machen.
Wir hatten wandert, tatsächlich, in der blätterlosen Wiese eine Stunde am Morgen; aber seit dem Abendessen (Mrs. Reed, wenn es keine Gesellschaft gab, früh gegessen) hatte der kalte Winterwind mit ihm Wolken so düster gebracht, und ein Regen so durchdringend, dass weitere Outdoor-Übung war jetzt außer Frage.
Ich war froh davon: Ich mochte nie lange Spaziergänge, vor allem an kalten Nachmittagen: Schrecklich für mich war das Heimkommen in der rauen Dunkelheit, mit zerrissenen Fingern und Zehen, und ein Herz traurig durch die Schläge von Bessie, die Krankenschwester, und gedemütigt durch das Bewusstsein meiner körperlichen Unterlegenheit zu Eliza, John, und Georgiana Reed.
Die sagte Eliza, John, und Georgiana waren nun um ihre Mutter in der Schublade versammelt: sie legte sich auf einem Sofa neben dem Feuer, und mit ihren Liebsten um sie herum (für die Zeit weder streiten noch weinen) sah perfekt glücklich.
Ich, sie hatte sich von der Teilnahme an der Gruppe beraubt; sagen, "Sie bedauerte, unter der Notwendigkeit, mich von der Ferne zu halten; aber, bis sie von Bessie hörte, und konnte durch ihre eigenen Beobachtungen entdecken, dass ich bemühte mich ernsthaft, eine mehr gesellschaftliche und kindliche Disposition zu erwerben, eine attraktivere und sprightly Art und Weise – etwas leichter, ehrlicher, natürlicher, wie es war – sie muss mich wirklich aus den Privilegien, die nur für zufriedene, glückliche, kleine Kinder bestimmt.
" Was sagt Bessie, dass ich getan habe?
"Ich fragte..
"Jane, ich mag nicht cavillers oder Fragesteller; darüber hinaus gibt es etwas wirklich verbietendes in einem Kind, das ihre Ältesten auf diese Weise aufnimmt.
Sitzen Sie irgendwo; und bis Sie angenehm sprechen können, bleiben Sie still.
"Ein Frühstücksraum neben dem Schublade-Raum, ich schlüpfte in dort..
Es beinhaltete eine Buchtasche: Ich besaß bald mich selbst von einem Volumen, Sorge tragen, dass es sollte eine mit Bildern gespeichert werden.
Ich mounted in der Fenster-Sitz: versammeln meine Füße, saß ich kreuzbeindig, wie ein Türke; und, nachdem ich die rote mehren Vorhang fast nahe gezeichnet, war ich in doppelter Ruhestand verkleinert.
Falten scarlet drapery geschlossen in meinem Blick auf die rechte Hand; links waren die klaren Fenster aus Glas, schützend, aber nicht trennen mich von dem düsteren November Tag.
In Abständen, während ich die Blätter meines Buches umdrehte, studierte ich den Aspekt der Winternachmittag.
Afar, es bot eine helle Leere von Nebel und Wolken; in der Nähe einer Szene von nassem Rasen und Sturm-Schub, mit ununterbrochenem Regen verschwimmen wild vor einer langen und bedauerlichen Blase.
Ich kehrte zu meinem Buch zurück – Bewick's Geschichte der britischen Vögel: die Briefpresse davon habe ich wenig für, im Allgemeinen zu kümmern; und doch gab es bestimmte Einführungsseiten, die, Kind wie ich war, ich konnte nicht ganz wie ein Leerlauf passieren.
Sie waren diejenigen, die von den Transporten von Seevögeln behandeln; von "die einsamen Felsen und Vorläufer" von ihnen nur bewohnt; von der Küste von Norwegen, mit Inseln von ihrer südlichen Extremität, die Lindeness, oder Naze, bis zum Nordkap - "Where der Nordozean, in riesigen Whirlwinden, Boils um die nackten, melancholischen Inseln von weitesten Thule; und der Atlantik-Strom fließt inmitten der stormischen Hebrides.
"Nein konnte ich unbemerkt den Vorschlag der düsteren Küsten von Lappland, Sibirien, Spitzbergen, Nova Zembla, Island, Grönland, mit " die weite Überflutung der arktischen Zone, und jene verschwundenen Regionen des trockenen Raums, —diese Reservoir von Frost und Schnee, wo feste Felder des Eises, die Akkumulation von Jahrhunderten von Wintern, verglast in alpinen Höhen über Höhen, umgeben den Pol, und konzentrieren die multiplizierten Rigoren der extremen Kälte.
" Von diesen Tod-weißen Reichen bildete ich eine Idee meiner eigenen: Schatten, wie alle halb-verstanden Begriffe, die schwimmen dunkel durch Kinder's Gehirn, aber seltsam beeindruckend.
Die Worte in diesen Einführungsseiten verbinden sich mit den nachfolgenden vignettes, und gab Bedeutung zu dem Felsen stehen allein in einem Meer von Kissen und Spray; zu dem gebrochenen Boot auf einer entlegenen Küste gestrandet; zu der kalten und grausamen Mond Blick durch Bars von Wolken auf ein Wrack nur sinken.
Ich kann nicht sagen, was Gefühl verfolgte den ganz einsamen Kirchenhof, mit seinem eingeschriebenen Kopfstein; sein Tor, seine zwei Bäume, seinen niedrigen Horizont, umgeben von einer gebrochenen Mauer, und seine neu aufgestellten Halbmond, bezeugen die Stunde der Abenddämmerung.
Die beiden Schiffe schwebten auf einem torpiden Meer, ich glaubte, Meeresphantoms zu sein.
Der Feind, der den Dieb's Pack hinter ihm festlegte, ging ich schnell vorbei: es war ein Objekt des Terrors.
Also war das schwarze Hornige Ding, das auf einem Fels sitzt und eine weite Menge um einen Zaun erforscht.
Jedes Bild erzählte eine Geschichte; geheimnisvoll oft zu meinem unentwickelten Verständnis und unvollkommenen Gefühlen, aber immer noch tief interessant: so interessant wie die Geschichten Bessie manchmal auf Winterabenden erzählt, wenn sie die Gelegenheit, in gutem Humor zu sein; und wenn, nachdem sie ihren Bügeltisch in den Kindergarten-Herd gebracht hat, erlaubte sie uns, um es zu sitzen, und während sie Mrs. Reed's Spitzenflocken aufstanden, und schüttelte ihre Nachtmantel Grenzen, gefüttert unsere eifrige Aufmerksamkeit mit Passagen der Liebe und Abenteuer aus alten Märchengeschichten und anderen Ballads genommen; oder (wie in einem späteren Zeitraum entdeckte ich) aus den Seiten von Pamela, und Henry, Earl of Moreland.
Mit Bewick auf meinem Knie, war ich dann glücklich: glücklich zumindest auf meinem Weg.
Ich fürchtete nichts als Unterbrechung, und das kam zu früh.
Das Frühstückszimmer öffnete sich.
"Boh! Frau Mope!" rief die Stimme von John Reed; dann hielt er auf: er fand den Raum offenbar leer.
" Wo die Dickens ist sie!" fuhr er fort. " Lizzy! Georgy!
(Anruf an seine Schwestern) Joan ist nicht hier: Sagen Sie Mama, sie ist in den Regen - schlechtes Tier!
"" Es ist gut, dass ich das Vorhang zeichnete, " dachte ich; und ich wünschte fernwillig, er könnte nicht entdecken, meinen Versteckplatz: noch würde John Reed es selbst herausgefunden haben; er war nicht schnell, weder von Vision oder Konzeption; aber Eliza setzte einfach ihren Kopf an der Tür, und sagte sofort - "Sie ist im Fenstersitz, sicher, Jack.
Und ich kam sofort heraus, denn ich tremmte an der Idee, von dem gesagten Jack herausgezogen zu werden.
" Was willst du?
"Ich fragte, mit seltsamer Verzweiflung..
"Sage, 'Was willst du, Meister Reed?' " war die Antwort.
"Ich möchte, dass du hier kommst;" und sitzt in einem Sessel, er intimierte durch einen Geste, dass ich mich näherte und vor ihm zu stehen.
John Reed war ein Schüler von vierzehn Jahren alt; vier Jahre älter als ich, denn ich war nur zehn: groß und stark für sein Alter, mit einer dicken und unwholesome Haut; dicke Linien in einem geräumigen Gesicht, schwere Glieder und große Extremitäten.
Er schluckte sich gewöhnlich am Tisch, was ihn blutig machte, und gab ihm ein dunkles und blutiges Auge und fabelhafte Wangen.
Er sollte jetzt in der Schule gewesen sein; aber seine Mutter hatte ihn für einen Monat oder zwei nach Hause genommen, " wegen seiner empfindlichen Gesundheit.
"Mr. Miles, der Meister, bestätigte, dass er sehr gut tun würde, wenn er weniger Kuchen und Süßwaren hatte ihn von zu Hause geschickt; aber das Mutter's Herz drehte sich von einer Meinung so hart, und geneigt eher zu der raffinierten Idee, dass John's Gelassenheit war, weil über-Anwendung und, vielleicht, zu Pining nach Hause.
John hatte nicht viel Zuneigung für seine Mutter und Schwestern, und eine Antipathie zu mir.
Er schikanierte und strafte mich; nicht zwei oder dreimal in der Woche, noch einmal oder zweimal am Tag, sondern ständig: jeder Nerve hatte ich ihn fürchtet, und jedes Stück Fleisch in meinen Knochen schrumpfte, wenn er nahe kam.
Es gab Momente, in denen ich verwirrt wurde durch den Terror, den er inspirierte, weil ich keinen Appell gegen seine Bedrohungen oder seine Eingriffe hatte; die Knechte wollten ihren jungen Meister nicht beleidigen, indem ich mein Teil gegen ihn nahm, und Frau Reed war blind und taub auf dem Thema: sie sah ihn nie schlagen oder hörte ihn mich misshandeln, obwohl er sowohl jetzt und dann in ihrer unmittelbaren Gegenwart tat, häufiger, jedoch, hinter ihrem Rücken.
Habitually gehorsam zu John, kam ich zu seinem Stuhl: er verbrachte etwa drei Minuten, um seine Zunge zu mir so weit wie er konnte, ohne die Wurzeln zu beschädigen: Ich wusste, dass er bald schlagen würde, und während der Angst vor dem Schlag, dachte ich an die abscheuliche und hässliche Erscheinung von ihm, der es im Moment behandeln würde.
Ich frage mich, ob er diese Vorstellung in meinem Gesicht lesen; denn, alle auf einmal, ohne zu sprechen, er struck plötzlich und stark.
Ich schüttelte, und auf Wiederherstellung meines Gleichgewichts schied zurück einen Schritt oder zwei von seinem Stuhl.
"Das ist für deine Eifersucht in der Antwort Mama eine Weile seit, " sagte er, "und für deinen schleppenden Weg hinter Vorhänge zu bekommen, und für den Blick hattest du in deinen Augen zwei Minuten seit, du Ratt!
"Gewohnt an John Reed's Missbrauch, hatte ich nie eine Idee, ihm zu antworten; meine Sorge war, wie man den Schlag, der sicherlich folgen würde, die Beleidigung zu ertragen.
" Was hast du hinter dem Vorhang getan?
" fragte er..
" Ich habe gelesen..
" " Zeige das Buch..
" Ich kehrte zu dem Fenster zurück und holte es von dort..
"Du hast kein Geschäft, unsere Bücher zu nehmen; du bist ein Abhängiger, Mama sagt; du hast kein Geld; dein Vater hat dich nicht verlassen; du solltest beten, und nicht hier mit Herrenkindern wie uns zu leben, und essen die gleichen Mahlzeiten, die wir tun, und tragen Kleidung auf Kosten unserer Mama.
Jetzt werde ich euch lehren, meine Bücherregalen zu rummage: denn sie sind meine; das ganze Haus gehört mir, oder wird in einigen Jahren tun.
Gehen Sie und stehen Sie an der Tür, aus dem Weg des Spiegels und der Fenster.
"Ich tat dies, nicht zunächst bewusst, was seine Absicht war; aber als ich sah, dass er aufheben und das Buch und stehen in der Tat, es zu werfen, Ich instinktiv begann Seite mit einem Alarmruf: nicht schnell genug, jedoch; das Volumen war flung, es traf mich, und ich fiel, stricken meinen Kopf gegen die Tür und schneiden es.
Der Schnitt blutete, der Schmerz war scharf: mein Terror hatte seinen Höhepunkt überschritten; andere Gefühle gelangen.
" Böse und grausame Junge!
"Ich sagte..
" Du bist wie ein Mörder - du bist wie ein Sklavenfahrer - du bist wie die römischen Kaiser!
"Ich hatte Goldsmith's Geschichte von Rom gelesen, und hatte meine Meinung über Nero, Caligula, & c gebildet.
Auch hatte ich Parallelen in der Stille gezogen, die ich nie gedacht hatte, so laut erklärt zu haben.
" Was! was!
" rief er..
" Sagte sie mir das?
Hast du sie gehört, Eliza und Georgiana?
Will ich nicht Mama sagen? aber zuerst - "Er lief Kopflang an mich: Ich fühlte, dass er meine Haare und meine Schulter graspte: er hatte mit einer verzweifelten Sache geschlossen.
Ich sah wirklich in ihm einen Tyrann, einen Mörder.
Ich fühlte einen Tropfen oder zwei Blut aus meinem Kopf trickle nach meinem Hals, und war vernünftig von etwas gnadenhaftes Leiden: Diese Empfindungen für die Zeit über die Angst vorherrschend, und ich empfing ihn in verrückter Art.
Ich weiß nicht sehr gut, was ich mit meinen Händen getan habe, aber er nannte mich "Rat!
Ratten!
" und schrie laut..
Die Hilfe war ihm nahe: Eliza und Georgiana hatten für Frau Reed gelaufen, die nach oben war: sie kam nun auf die Szene, gefolgt von Bessie und ihrer Magd Abbot.
Wir waren getrennt: Ich hörte die Worte – " Liebe! Liebe!
Was für eine Furcht, Master John zu fliehen!
" Hat jemand jemals ein solches Bild von Leidenschaft gesehen!
" Dann unterschrieb Frau Reed - "Nehmen Sie sie in die rote Zimmer und sperren Sie sie dort...
Vier Hände wurden sofort auf mich gelegt, und ich wurde auf dem Obergeschoss getragen.
Ich widerstand dem ganzen Weg: eine neue Sache für mich, und eine Umstände, die die schlechte Meinung stark verstärkt Bessie und Miss Abbot waren bereit, von mir zu unterhalten.
Die Tatsache ist, ich war eine Kleinigkeit neben mir selbst; oder eher _ aus _ von mir selbst, wie die Franzosen sagen würden: Ich war bewusst, dass ein Moment's Rebellion hatte mich bereits zu seltsamen Strafen verantwortlich gemacht, und, wie jeder andere Rebellensklave, fühlte ich mich entschlossen, in meiner Verzweiflung, alles zu gehen.
" Halten Sie ihre Arme, Frau Abbot: Sie ist wie eine verrückte Katze.
" "Für Scham! für Scham!
" rief die Dame's-maid..
" Was für ein schockierendes Verhalten, Frau Eyre, einen jungen Herrn zu treffen, den Sohn Ihrer Wohltäter!
Ihr junger Meister..
" " Meister!
Wie ist er mein Meister?
Bin ich ein Knecht?
"Nein, du bist weniger als ein Knecht, denn du machst nichts für deinen Besitz.
Dort, sitzen Sie, und denken Sie über Ihre Bosheit.
"Sie hatten mich zu dieser Zeit in die Wohnung gebracht, die von Frau Reed angegeben wurde, und hatten mich auf einen Stuhl geworfen: mein Impuls war, aus ihm wie eine Feder zu steigen; ihre beiden Hände hielten mich sofort fest.
"Wenn du nicht still sitzt, musst du gebunden werden," sagte Bessie.
"Mrs. Abbot, leihen Sie mir Ihre Kleider; sie würde meine direkt brechen.
"Mrs. Abbot drehte sich um, um ein starkes Bein der notwendigen Ligatur zu entziehen.
Diese Vorbereitung für Bindungen, und die zusätzliche Ignominierung, die es entschloss, nahm ein wenig der Aufregung aus mir.
"Nehmen Sie sie nicht ab", rief ich, "ich werde mich nicht bewegen.
"In Garantie, wovon ich mich an meinen Sitz mit meinen Händen...
"Fürchtet euch nicht," sagte Bessie; und als sie festgestellt hatte, dass ich wirklich subventioniert war, lockerte sie ihren Griff auf mich; dann stand sie und Miss Abbot mit gefalteten Armen, blickte dunkel und zweifelhaft auf mein Gesicht, als gläubig von meiner Gesundheit.
" Sie hat es noch nie getan," sagte Bessie schließlich und drehte sich um die Abigail.
" Aber es war immer in ihr, " war die Antwort..
"Ich habe Missis oft meine Meinung über das Kind erzählt, und Missis ist mit mir einverstanden.
Sie ist eine Unterhand kleine Sache: Ich habe nie ein Mädchen ihrer Alter mit so viel Abdeckung gesehen.
"Bessie antwortete nicht; aber vor langem, sich an mich zu wenden, sagte sie: "Sie sollten sich bewusst sein, Frau, dass Sie unter Verpflichtungen für Frau Reed sind: Sie hält Sie: wenn sie Sie ausschalten würde, würden Sie in das Armenhaus gehen müssen.
"Ich hatte nichts zu diesen Worten zu sagen: sie waren nicht neu für mich: meine ersten Erinnerungen an die Existenz beinhalteten Hinweise der gleichen Art.
Dieser Vorwurf meiner Abhängigkeit war zu einem vagen Gesang in meinem Ohr geworden: sehr schmerzhaft und zerstörend, aber nur halb verständlich.
Miss Abbot schloss sich an— "Und Sie sollten sich nicht auf eine Gleichstellung mit den Misses Reed und Master Reed denken, weil Missis freundlich erlaubt, Sie mit ihnen aufgezogen werden..
Sie werden eine große Menge Geld haben, und Sie werden keine haben: es ist Ihr Ort, um bescheiden zu sein, und versuchen, sich ihnen angenehm zu machen.
"Was wir Ihnen sagen, ist für Ihr Wohl," fügte Bessie hinzu, in keine harte Stimme, "Sie sollten versuchen, nützlich und angenehm zu sein, dann, vielleicht, würden Sie ein Zuhause hier haben; aber wenn Sie leidenschaftlich und unhöflich werden, Missis wird Sie weg senden, ich bin sicher.
" "Außerdem," sagte Frau Abt, "Gott wird sie bestrafen: Er könnte sie tot schlagen inmitten ihrer tantrums, und dann wo würde sie gehen?
Komm, Bessie, wir werden sie verlassen: Ich würde ihr Herz für nichts haben.
Sagen Sie Ihr Gebet, Miss Eyre, wenn Sie allein sind; denn wenn Sie nicht bereuen, etwas Schlechtes könnte erlaubt werden, den Kamin herunterzukommen und Sie wegzuholen.
"Sie gingen, schlossen die Tür und verschlossen sie hinter ihnen.
Die rote-Zimmer war eine quadratische Kammer, sehr selten schlief in, ich könnte sagen, niemals, in der Tat, es sei denn, wenn ein Zufall von Besuchern in Gateshead Hall machte es notwendig, um alle Unterkünfte zu berücksichtigen, die es enthält: noch war es eine der größten und stateliest Kammern im Herrenhaus.
Ein Bett auf massiven Säulen aus Mahagoni, mit Vorhängen von tief roten Damask hängen, stand wie eine Tabernakel im Zentrum; die beiden großen Fenster, mit ihren Blinden immer nach unten gezogen, waren halb in Festons und fallen ähnlichen drapery umrahmt; der Teppich war rot; der Tisch am Fuß des Betts war mit einem grauen Tuch bedeckt; die Wände waren eine weiche Fawn Farbe mit einem Roten in ihm; der Kleiderschrank, der Toilettentisch, die Stühle waren dunkel poliert altes Mahagoni.
Aus diesen tiefen umgebenden Schatten stieg hoch, und glänzte weiß, die aufgestapelten Matratzen und Kissen des Bettes, mit einem schneebedeckten Marsylien-Counterpane verteilt.
Kaum weniger prominent war ein reichlich gepolsterter Leichtstuhl nahe dem Kopf des Bettes, auch weiß, mit einem Fußtool vor ihm; und schaute, wie ich dachte, wie ein heller Thron.
Dieser Raum war kalt, weil es selten ein Feuer hatte; es war leise, weil fern von der Kindergarten-und Küche; solemn, weil es bekannt war, so selten eingetroffen zu sein.
Die Hausmädchen allein kam hier am Samstag, um von den Spiegeln und den Möbeln eine Woche's ruhige Staub zu wischen: und Frau Reed selbst, in weiten Abständen, besuchte es, um den Inhalt einer bestimmten geheimen Schublade im Kleiderschrank zu überprüfen, wo Taucher Pergament, ihre Schmucktasche und eine Miniatur ihres verstorbenen Mannes gespeichert wurden; und in diesen letzten Worten liegt das Geheimnis des roten Zimmers - das Zauber, das es so einsam hielt trotz seiner Größe.
Herr Reed war neun Jahre gestorben: es war in dieser Kammer er atmete sein letztes; hier lag er im Zustand; daher seine Kuppel wurde von den Unternehmer's Männern getragen; und, seit diesem Tag, ein Gefühl der drearigen Weihe hatte es vor häufigen Eindringen bewahrt.
Mein Sitz, zu dem Bessie und die bittere Miss Abbot hatte mich verneigt verlassen hatte, war ein niedriger Osman in der Nähe des Marmor Kaminstücks; das Bett erhob sich vor mir; zu meiner rechten Hand gab es das hohe, dunkle Kleiderschrank, mit unterdrückten, gebrochenen Reflexionen, die den Glanz seiner Platten variieren; zu meiner linken Seite waren die muffled Fenster; ein großer Blick-Glas zwischen ihnen wiederholte die freie Majestät des Betts und des Zimmers.
Ich war nicht ganz sicher, ob sie die Tür gesperrt hatten; und als ich wagte zu bewegen, stand ich auf und ging zu sehen.
Alas! ja: Kein Gefängnis war je sicherer.
Zurück, musste ich vor dem Blickglas überqueren; mein faszinierender Blick erkundete unfreiwillig die Tiefe, die es offenbarte.
Alles sah kalter und dunkler in diesem visionären Hohl als in der Realität: und die seltsame kleine Figur dort, die auf mich blickt, mit einem weißen Gesicht und Armen die Dunkelheit spezifizieren, und glitzernden Augen der Angst bewegt, wo alles andere noch war, hatte den Effekt eines echten Geistes: Ich dachte, es wie eines der winzigen Phantoms, halb Fee, halb imp, Bessie's Abendgeschichten dargestellt, wie aus der Einsamkeit kommen, ferny dells in Moor, und erscheinen vor den Augen der verzögerten Reisenden.
Ich kehrte zu meinem Stuhl zurück.
Aber es war noch nicht ihre Stunde für einen vollständigen Sieg: mein Blut war noch warm; die Stimmung des aufständischen Sklavens brach mich noch mit seiner bitteren Kraft; ich musste einen schnellen Aufschwung der Retrospektive Gedanken stoppen, bevor ich zu der düsteren Gegenwart gequält.
Alle John Reed's gewalttätigen Tyranneien, alle seine Schwestern' stolze Gleichgültigkeit, alle seine Mutter's Abneigung, alle die Knechte' Partialität, erschienen in meinem beunruhigten Geist wie eine dunkle Ablagerung in einem turbid Brunnen.
Warum war ich immer leidend, immer brüstert, immer angeklagt, für immer verurteilt?
Warum könnte ich niemals bitten?
Warum war es nutzlos zu versuchen, jemandes Gunst zu gewinnen?
Eliza, die hartnäckig und selbstsüchtig war, wurde respektiert.
Georgiana, die eine geschwächte Stimmung hatte, eine sehr schändliche Widersprüche, ein gieriges und unruhiges Gepäck, wurde allgemein verwöhnt.
Ihre Schönheit, ihre rosa Wangen und goldene Locken, schien Freude zu geben, alle, die auf sie schauten, und um Schadensersatz für jede Schuld zu erwerben.
John niemand behindert, viel weniger bestraft; obwohl er den Hals der Tauben gedreht, tötete die kleinen Pea-Chicks, setzte die Hunde bei den Schafen, streckte die Heizhausweine ihrer Früchte, und brach die Blüten aus den besten Pflanzen im Konservatorium: er nannte seine Mutter "älte Mädchen," auch; manchmal rief sie für ihre dunkle Haut, ähnlich wie seine eigenen; blunt ignorierte ihre Wünsche; nicht ungewöhnlich zerbrochen und verschmutzt ihr Seidenanzug; und er war immer noch "ihre eigene Liebling.
"Ich wagte, keine Schuld zu begehen: Ich bemühte mich, jede Pflicht zu erfüllen; und ich wurde als unhöflich und ermüdlich, müde und schleichend, von Morgen bis Mittag, und von Mittag bis Nacht.
Mein Kopf still erschütterte und blutete mit dem Schlag und dem Fall, den ich empfangen hatte: niemand hatte John beschuldigt, mich willkürlich zu stricken; und weil ich mich gegen ihn gedreht hatte, um weiter irrationale Gewalt zu verhindern, war ich mit allgemeiner Verleumdung beladen.
" Ungerecht! -ungerecht!
" sagte meine Vernunft, gezwungen durch den erschütternden Reiz in vorzeitige, wenn auch übergangsfähige Macht: und Entwickeln, gleichermaßen aufgedreht, instigiert einige seltsame expedient, um Flucht von unerträglicher Unterdrückung zu erreichen – wie zu fliehen, oder, wenn das nicht bewirkt werden konnte, nie essen oder trinken mehr, und lassen mich sterben.
Was für eine Erschreckung für meine Seele war das drehbare Nachmittag!
Wie mein ganzes Gehirn in Tumult war und mein ganzes Herz in Aufstand!
Doch in welcher Finsternis, in welcher dichten Unwissenheit, war der geistige Kampf kämpft!
Ich konnte die ununterbrochene innere Frage nicht beantworten – _ warum _ Ich so leidete; jetzt, in der Entfernung von – Ich werde nicht sagen, wie viele Jahre, ich sehe es klar.
Ich war eine Disharmonie in Gateshead Hall: Ich war wie niemand dort;
Ich hatte nichts im Einklang mit Frau Reed oder ihren Kindern, oder ihrem gewählten Gefangenen.
Wenn sie mich nicht liebten, in der Tat, wie wenig ich sie liebte.
Sie waren nicht verpflichtet, mit Zuneigung ein Ding zu betrachten, das nicht mit einem unter ihnen sympathisieren konnte; ein heterogenes Ding, gegen sie im Temperament, in der Fähigkeit, in den Vorlieben; ein Nutzloses Ding, nicht in der Lage, ihr Interesse zu dienen, oder zu ihrem Vergnügen hinzufügen; ein giftiges Ding, die Keime der Empörung bei ihrer Behandlung zu pflegen, der Verachtung ihres Urteils.
Ich weiß, dass, wenn ich ein sanges, brillantes, sorgloses, anspruchsvolles, hübsches, spielerisches Kind gewesen wäre – obwohl gleichermaßen abhängig und freundelos – Frau Reed hätte meine Anwesenheit mehr selbstbewusst ertragen; ihre Kinder hätten für mich mehr der Herzlichkeit des Mitgefühls unterhalten; die Diener wären weniger geneigt gewesen, mich zum Sündenbock der Kindertagesstätte zu machen.
Das Tageslicht fing an, den roten Raum zu verlassen; es war über vier Uhr, und das bewölkte Nachmittag war tendenziell zu trockenen Abenddämmerung.
Ich hörte, dass der Regen immer noch kontinuierlich auf dem Treppenhausfenster schlagen, und der Wind wütet im Hain hinter der Halle; Ich wuchs um Grade kalt wie ein Stein, und dann sank mein Mut.
Meine gewöhnliche Stimmung der Demütigung, Selbstzweifel, verlorene Depression, fiel feucht auf die Brände meiner zerfallenen Zorn.
Alle sagten, ich sei böse, und vielleicht könnte ich so sein; was hätte ich gedacht, wenn ich nur vorstellte, mich selbst zum Tode zu verhungern?
Das war sicherlich ein Verbrechen: und war ich fit, um zu sterben? Oder war der Tresor unter dem Kanzler der Gateshead Kirche ein einladender Brunnen?
In solch einem Gefäß war mir gesagt worden, dass Herr Reed lie lie begraben; und geführt von diesem Gedanken, seine Idee zu erinnern, wohnte ich darauf mit sammelnden Furcht.
Ich konnte ihn nicht erinnern, aber ich wusste, dass er mein eigener Onkel war - mein Bruder meiner Mutter - dass er mich als Elternloses Kind in sein Haus gebracht hatte; und dass er in seinen letzten Augenblicken eine Verheißung von Frau Reed verlangt hatte, dass sie mich als eines ihrer eigenen Kinder erziehen und aufrechterhalten würde.
Frau Reed dachte wahrscheinlich, sie hatte diese Verheißung gewahrt; und so hatte sie, ich wagte zu sagen, sowie ihre Natur würde sie zulassen; aber wie könnte sie wirklich wie ein Interloper nicht von ihrer Rasse, und unverbunden mit ihr, nach dem Tod ihres Mannes, durch jede Krawatte?
Es mußte sehr ironisch gewesen sein, sich durch ein hart gebundenes Versprechen gebunden zu finden, anstelle eines Elternteils zu einem fremden Kind zu stehen, das sie nicht lieben konnte, und zu sehen, dass ein ungewöhnlicher Alien dauerhaft in ihre eigene Familie Gruppe eindringt.
Ein einziger Begriff erwachte auf mich..
Ich zweifelte nicht - niemals zweifelte -, dass wenn Herr Reed lebte, würde er mich freundlich behandelt haben; und jetzt, als ich saß und schaute auf das weiße Bett und überschatzte Wände - gelegentlich auch ein fasziniertes Auge zu dem dunkel glänzenden Spiegel zu drehen - Ich begann zu erinnern, was ich von toten Männern gehört hatte, beunruhigt in ihren Gräbern durch die Verletzung ihrer letzten Wünsche, die Erde zu bestrafen, die Verurteilten zu bestrafen und zu entschädigen; und ich dachte, Herr Reed's Geist, belästigt durch die Schulden seines Schwesters Kindes, könnte seinen Wohnsitz verlassen - ob in der Kirche Tresor oder in der unbekannten Welt der Verstorbenen - und aufstehen vor mir in dieser Kammer.
Ich wipete meine Tränen und schüttelte meine Tränen, fürchtet, dass kein Zeichen von gewaltsamer Trauer eine vorgewöhnliche Stimme erwecken könnte, um mich zu trösten, oder aus der Finsternis ein haloed Gesicht erwecken könnte, das sich über mich mit seltsamer Mitleid wendet.
Diese Idee, tröstend in der Theorie, fühlte ich würde schrecklich sein, wenn realisiert: mit all meiner Macht bemühte ich mich, es zu stiflen - Ich bemühte mich, fest zu sein.
Ich schüttelte mein Haar von meinen Augen, hob meinen Kopf und versuchte mutig um den dunklen Raum zu schauen; in diesem Moment gleimte ein Licht auf der Wand.
War es, fragte ich mich, ein Strahl vom Mond durchdringt einige Öffnung im Blinden?
Nein, das Mondlicht war noch, und das erschütterte; während ich schaute, es glied auf die Decke und schüttelte über meinem Kopf.
Ich kann jetzt leicht zu vermuten, dass dieser Streifen des Lichts war, in aller Wahrscheinlichkeit, ein Glanz von einer Leuchte durch jemanden über den Rasen getragen: aber dann, vorbereitet, wie mein Geist war für Schrecken, wie meine Nerven wurden durch Aufregung geschüttelt, Ich dachte, der schnelle Dartstrahl war ein Geber von einigen kommenden Visionen aus einer anderen Welt.
Mein Herz schlug dick, mein Kopf wurde heiß; ein Geräusch füllte meine Ohren, das ich als die Rasse der Flügel betrachtete; etwas schien mir nahe; ich war unterdrückt, verstopft: Ausdauer brach; ich lief zu der Tür und schüttelte das Schloss in verzweifelter Anstrengung.
Schritte kamen entlang der äußeren Passage laufend; der Schlüssel drehte sich, Bessie und Abbot eingestiegen.
" Frau Eyre, sind Sie krank?
" sagte Bessie.
" Was für ein schreckliches Geräusch! Es ging ganz durch mich! "
" rief der Abt..
" Nimm mich heraus!
Lass mich in die Kinderhochschule gehen!
" war mein Schrei..
" Was für?
Sind Sie verletzt?
Hast du etwas gesehen?
" forderte Bessie erneut.
"Oh! Ich sah ein Licht, und ich dachte, ein Geist würde kommen.
"Ich hatte nun Bessie's Hand gefangen, und sie hat es nicht von mir gefangen.
" Sie hat vorsätzlich schrieen, " erklärte Abt, in irgendeiner Abscheu..
Und was für ein Schrei!
Wenn sie in großer Schmerz gewesen wäre, hätte man es entschuldigt, aber sie wollte uns alle hier bringen: Ich kenne ihre bösen Tricks.
" "Was ist das alles?
" forderte eine andere Stimme empfindlich; und Frau Reed kam entlang des Korridors, ihre Kappe fliegt weit, ihr Kleid rutscht heftig.
" Abbot und Bessie, ich glaube, ich habe Befehle gegeben, dass Jane Eyre in der roten Zimmer gelassen werden sollte, bis ich selbst zu ihr kam.
" "Miss Jane schrie so laut, ma 'am, " forderte Bessie auf.
"Lass sie gehen", war die einzige Antwort.
"Lösse Bessie's Hand, Kind: Sie können nicht mit diesen Mitteln herauskommen, sicher sein.
Ich hasse Kunst, vor allem bei Kindern; es ist meine Pflicht, Ihnen zu zeigen, dass Tricks nicht antworten: Sie werden jetzt hier eine Stunde länger bleiben, und es ist nur unter der Bedingung der vollkommenen Unterwerfung und Stille, dass ich Sie dann befreien werde.
" "O Tante! Mitleid haben!
Vergessen Sie mich!
Ich kann es nicht ertragen – lassen Sie mich anders bestrafen!
Ich werde getötet werden, wenn – " " Schweigen!
Diese Gewalt ist alle am meisten abstoßend: "und so, zweifellos, sie fühlte es.
Ich war in ihren Augen eine vorzeitige Schauspielerin; sie sah mich aufrichtig als eine Mischung aus virulenten Leidenschaften, grausamen Geist und gefährlicher Duplicität.
Bessie und Abbot haben sich zurückgezogen, Frau Reed, ungeduldig von meinem jetzt verrückten Ärger und wilden Tränen, plötzlich drückte mich zurück und sperrte mich in, ohne weiter Parley.
Ich hörte sie wegschwimmen; und bald nachdem sie verschwunden war, nehme ich an, ich hatte eine Art von fit: Unbewusstsein geschlossen die Szene.
Das nächste, was ich mir erinnere, ist, wachen mit einem Gefühl, als hätte ich einen furchtbaren Albtraum gehabt, und sehen vor mir einen schrecklichen roten Glanz, überstrichen mit dicken schwarzen Bars.
Ich hörte Stimmen, auch, sprechend mit einem hohlen Ton, und als ob durch einen Sturm von Wind oder Wasser muffled: Aufregung, Ungewissheit, und ein überwiegendes Gefühl des Terrors verwirrte meine Fähigkeiten.
Ere lange, Ich wurde mir bewusst, dass jemand mich handhabe; erhob mich auf und unterstützt mich in einer sitzenden Haltung, und dass zärtlicher als ich je zuvor gehoben oder gestützt worden war.
Ich ruhte meinen Kopf auf einem Kissen oder einem Arm und fühlte mich leicht.
In fünf Minuten mehr löste sich die Wolke der Verwirrung: Ich wußte ziemlich gut, dass ich in meinem eigenen Bett war, und dass der rote Glanz war das Kindergartenfeuer.
Es war Nacht: eine Kerze auf dem Tisch verbrannt;
Bessie stand am Bett-Fuß mit einem Waschbecken in ihrer Hand, und ein Herr saß in einem Stuhl neben meinem Kissen und lehnte sich über mich.
Ich fühlte eine unerdrückliche Erleichterung, eine beruhigende Überzeugung von Schutz und Sicherheit, als ich wusste, dass es ein Fremder in der Zimmer, ein Individuum, das nicht zu Gateshead gehörte, und nicht verwandt mit Frau Reed.
Umgekehrt von Bessie (obwohl ihre Anwesenheit war viel weniger beunruhigend für mich als die Abt, zum Beispiel, wäre), überprüfte ich das Gesicht des Herrn: Ich kannte ihn; es war Herr Lloyd, ein Apotheker, manchmal von Frau Reed aufgerufen, wenn die Diener krank waren: für sich selbst und die Kinder beschäftigte sie einen Arzt.
" Nun, wer bin ich?
" fragte er..
Ich rief seinen Namen aus, bot ihm gleichzeitig meine Hand: er nahm es, lächelnd und sagte: "Wir werden sehr gut durch und durch tun.
"Dann legte er mich hinab und richtete sich an Bessie, befahl ihr, sehr vorsichtig zu sein, dass ich während der Nacht nicht gestört wurde.
Nachdem er einige weitere Anweisungen gegeben hat, und intimates, dass er am nächsten Tag wieder anrufen sollte, ging er; zu meinem Trauer: Ich fühlte mich so geschützt und gefreundet, während er in dem Stuhl neben meinem Kissen saß; und als er die Tür nach ihm schloss, wurde der ganze Raum dunkel und mein Herz sank wieder: unexpressible Traurigkeit zog es hinunter.
"Sie fühlen sich, als ob Sie schlafen sollten, Frau?
" fragte Bessie, eher sanft...
Ich wagte kaum, ihr zu antworten; denn ich fürchtete, dass der nächste Satz rau sein könnte.
" Ich werde versuchen..
" Möchten Sie trinken, oder können Sie etwas essen?
" Nein, danke, Bessie.
"Dann denke ich, ich werde zu Bett gehen, denn es ist vorbei zwölf Uhr; aber Sie können mich rufen, wenn Sie etwas in der Nacht wollen.
" Wunderschöne Zivilität dies!
Es ermutigte mich, eine Frage zu stellen.
" Bessie, was ist mit mir?
Bin ich krank?
"" Sie fiel krank, ich denke, in der roten Zimmer mit Weinen; Sie 'll bald besser sein, zweifellos.
"Bessie ging in die Wohnung der Hausmädchen, die in der Nähe war.
Ich hörte sie sagen: " Sarah, komm und schläft mit mir in der Kindertagesstätte;
Ich traut nicht, für mein Leben allein zu sein mit diesem armen Kind heute Nacht: Sie könnte sterben; es ist so eine seltsame Sache, dass sie sollte, dass fit: Ich frage mich, ob sie etwas sah.
Missis war ziemlich zu hart.
"Sarah kam mit ihr zurück; sie gingen beide zu Bett; sie whisperten zusammen eine halbe Stunde, bevor sie schliefen.
Ich fing Schrottstücke ihres Gesprächs, von denen ich nur zu deutlich zu entnehmen konnte, das Hauptthema diskutiert.
"Etwas passierte sie, alle in weiß gekleidet, und verschwand " — " Ein großer schwarzer Hund hinter ihm " — " Drei laute Raps auf der Kammertür " — " Ein Licht im Kirchhof gerade über seinem Grab, " & c.
& c..
Schließlich schliefen beide: das Feuer und die Kerze gingen aus.
Für mich, die Uhren dieser langen Nacht in grausamer Wachsamkeit vergangen; durch Angst gedrückt: solche Angst, wie Kinder nur fühlen können.
Keine schwere oder längere körperliche Krankheit folgte diesem Ereignis des roten Raums; es gab nur meine Nerven einen Schock, von dem ich die Echo bis heute fühle.
Ja, Frau Reed, ich verdanke Ihnen einige beängstigende Schmerzen des geistigen Leidens, aber ich sollte Ihnen vergeben, denn Sie wussten nicht, was Sie tun: während Sie meine Herzstringen zerreißen, Sie dachte, Sie waren nur aufrooting meine schlechten Vorlieben.
Am nächsten Tag, um Mittag, war ich aufgehoben und gekleidet, und saß eingewickelt in einen Schal bei der Kindergärtne.
Ich fühlte mich physisch schwach und zerbrochen: aber mein schlimmstes Leiden war eine unverständliche Bedrängnis des Geistes: eine Bedrängnis, das mich von stillen Tränen ziehen konnte; sobald ich einen Salztropfen von meiner Wange gewaschen hatte, folgte ein anderes.
Doch, dachte ich, ich hätte glücklich sein sollen, denn keiner der Reeds waren da, sie waren alle im Wagen mit ihrer Mutter gegangen. Abt, auch, war in einem anderen Raum zu nähen, und Bessie, als sie sich hin und her bewegte, Spielzeug wegsetzen und Schubladen zu ordnen, richtete sich zu mir immer wieder ein Wort der ungewonnenen Freundlichkeit.
Dieser Zustand der Dinge sollte für mich ein Paradies des Friedens gewesen sein, gewöhnt, wie ich zu einem Leben von unaufhörlichen Anklagen und danklosen Betrug war; aber, in der Tat, meine racked Nerven waren jetzt in einem solchen Zustand, dass keine Ruhe konnte trösten, und kein Vergnügen sie angenehm erregen.
Bessie war nach unten in die Küche gewesen, und sie brachte mit ihr einen Tort auf einem bestimmten hell lackierten Teller aus China, dessen Vogel des Paradieses, nestling in einem Kranz von convolvuli und Rosenbäumen, war gewöhnt, in mir ein sehr enthusiastisches Gefühl der Bewunderung zu rühren; und welches Teller hatte ich oft gebeten, in meiner Hand zu nehmen, um es genauer zu prüfen, aber war immer bis jetzt unwürdig von einem solchen Privileg.
Dieses kostbare Gefäß wurde jetzt auf mein Knie gelegt, und ich wurde herzlich eingeladen, den Kreis der delikaten Teig auf ihm zu essen.
Vain Gunst! kommend, wie die meisten anderen Gunsten lange verzögert und oft gewünscht, zu spät!
Ich konnte die Torte nicht essen; und das Aussehen des Vogels, die Farbtöne der Blumen, schien seltsam verschwunden: Ich legte sowohl Platte und Torte weg.
Bessie fragte, ob ich ein Buch hätte: das Wort _ Buch _ wirkte als ein Übergangsstimulus, und ich bat sie, Gulliver's Reisen aus der Bibliothek zu holen.
Dieses Buch hatte ich immer wieder perused mit Freude..
Ich hielt es für eine Erzählung von Fakten, und entdeckte in ihm eine Veine des Interesses tiefer als das, was ich in Märchen fand: denn wie die Elfen, nachdem ich sie vergeblich unter Fuchsglove Blättern und Glocken gesucht hatte, unter Pilzen und unter dem Boden-Ivy Mantling alten Wand-Knocken, hatte ich lange meinen Gedanken zu der traurigen Wahrheit gemacht, dass sie alle aus England zu einem wilden Land, wo die Wälder waren wilder und dicker, und die Bevölkerung mehr schmal; während, Lilliput und Brobdignag sein, in meinem Glauben, feste Teile der Erdoberfläche, Ich zweifelte nicht, dass ich könnte eines Tages, durch eine lange Reise, mit meinen eigenen Augen sehen, die kleinen Felder, Häuser, und Bäume, die kleinen Menschen, die winzigen Kühe, Schafe, und Vögel
Doch, als dieses geschätzte Volumen jetzt in meiner Hand platziert wurde – als ich über seine Blätter drehte, und suchte in seinen wunderbaren Bildern den Charme, den ich hatte, bis jetzt, nie versäumt zu finden – alles war erschreckend und düster; die Riesen waren gewagte Goblins, die Schweineböcke bösartig und furchtbar imps, Gulliver ein sehr entsolater Wanderer in den meisten schrecklichen und gefährlichen Regionen.
Ich schloss das Buch, das ich es nicht mehr wagte, zu studieren, und legte es auf den Tisch, neben der ungeprobten Torte.
Bessie hatte nun beendet, Staub und Reinigung des Zimmers, und nachdem sie ihre Hände gewaschen hatte, öffnete sie einen bestimmten kleinen Schublade, voller herrlichen Scheiben von Seide und Satin, und begann, eine neue Kapuze für Georgiana's Puppe zu machen.
In der Zwischenzeit sang sie: Ihr Lied war – "In den Tagen, als wir gingen gipsying, Vor langer Zeit.
"Ich hatte oft das Lied vorher gehört, und immer mit lebendiger Freude; denn Bessie hatte eine süße Stimme, —zumindest, dachte ich so.
Aber jetzt, obwohl ihre Stimme noch süß war, fand ich in ihrer Melodie eine unbeschreibliche Traurigkeit.
Manchmal, beschäftigt mit ihrer Arbeit, sang sie das Refrain sehr niedrig, sehr langwierig; "Vor langer Zeit" kam wie die traurigste Kadenz eines Begräbnishymns heraus.
Sie wechselte in eine andere Ballade, diesmal eine wirklich schmerzhafte eine.
Meine Füße sind schmerzhaft, und meine Glieder sind müde.
Lange ist der Weg, und die Berge sind wild; Bald wird die Dunkelheit schließen moonless und dreary Über den Weg des armen Waisenkinds.
Warum haben sie mich so weit und so einsam geschickt, dorthin, wo sich die Moore und graue Felsen versammeln?
Die Menschen sind harte Herzen, und freundliche Engel nur beobachten o 'er die Schritte eines armen Waisenkinds.
Doch fern und weich der Nachtwind weht, Wolken gibt es keine, und klare Sterne strahlen milde, Gott, in Seiner Barmherzigkeit, Schutz zeigt, Komfort und Hoffnung für das arme Waisenkind.
Ev 'n sollte ich fallen o 'er die gebrochene Brücke vorbeigehen, Oder verdreht in den Sümpfen, durch falsche Lichter verführt, wird immer noch mein Vater, mit Versprechen und Segen, Nehmen Sie zu seinem Schoß das arme Waisenkind.
Es ist ein Gedanke, dass für Kraft sollte mir helfen, obwohl sowohl der Zuflucht und der Verwandten verschwendet;
Der Himmel ist ein Zuhause, und eine Ruhe wird mich nicht versäumen; Gott ist ein Freund des armen Waisenkinds.
"Komm, Frau Jane, weinen Sie nicht," sagte Bessie, als sie fertig war.
Sie hätte ebenso gut zu dem Feuer gesagt, " nicht brennen! "
" aber wie konnte sie das morbide Leiden, das ich ein Raub war, göttlichen? "
Im Laufe des Morgens kam Herr Lloyd wieder.
"Was, schon auf!
" sagte er, als er in die Kinderkrippe ging.
" Nun, Krankenschwester, wie ist sie?
" Bessie antwortete, dass ich sehr gut..
Dann sollte sie fröhlicher aussehen.
Kommen Sie hier, Miss Jane: Ihr Name ist Jane, ist es nicht?
" Ja, Herr, Jane Eyre.
" Nun, Sie haben weint, Miss Jane Eyre; können Sie mir sagen, was über?
Hast du Schmerzen?
" "Nein, Herr..
"Oh! Ich wagen mich zu sagen, dass sie weint, weil sie nicht mit Missis im Wagen gehen konnte, "interpose Bessie.
"Natürlich nicht! Warum, sie ist zu alt für so pettishness.
"Ich dachte, so auch; und mein Selbstwertgefühl durch den falschen Vorwurf verletzt, antwortete ich sofort, "Ich habe nie für eine solche Sache in meinem Leben gerufen: Ich hasse gehen in der Wagen.
Ich weine, weil ich unglücklich bin.
" Oh fie, Frau!
" sagte Bessie.
Die gute Apotheke erschien ein wenig verwirrt.
Ich stand vor ihm; er fixierte seine Augen auf mich sehr stetig: seine Augen waren klein und grau; nicht sehr hell, aber ich wagte zu sagen, ich sollte sie jetzt klug denken: er hatte ein hartes, aber gutherziges Gesicht.
Nachdem er mich zur Ruhe betrachtet hatte, sagte er: "Was machte dich gestern krank?
" Sie hatte einen Fall, " sagte Bessie, wieder in ihr Wort...
" Fall! Warum, das ist wie ein Baby wieder!
Kann sie nicht in ihrem Alter laufen?
Sie muss acht oder neun Jahre alt sein.
" "Ich wurde niedergeschlagen," war die klare Erklärung, erschüttert von mir durch einen weiteren Schmerz der vernichteten Stolz; "aber das machte mich nicht krank," fügte ich hinzu; während Herr Lloyd sich zu einem Pinch von snuff half.
Als er die Box zu seiner Hosenjacke Tasche zurückkehrte, rief ein lauter Glocken für die Knechte'Abendessen; er wusste, was es war. "Das ist für Sie, Krankenschwester, " sagte er; "Sie können hinuntergehen; ich werde Miss Jane eine Vorlesung geben, bis Sie zurückkommen.
Bessie wäre lieber geblieben, aber sie war gezwungen, zu gehen, weil Pünktlichkeit bei den Mahlzeiten wurde streng in Gateshead Hall verankert.
"Der Fall hat dich nicht krank gemacht; was hat dann?
" verfolgte Herr Lloyd, als Bessie weg war...
"Ich war in einem Raum, in dem es einen Geist gibt, bis nach der Dunkelheit geschlossen..
"Ich sah Herr Lloyd zugleich lächeln und fronken...
" Geist!
Was, du bist doch ein Baby!
Sie haben Angst vor Geistern?
"von Herrn Reed's Geist bin ich: er starb in diesem Raum, und wurde dort gelegt.
Neither Bessie nor anyone else will go into it at night, if they can help it ; und es war grausam, mich allein ohne Kerze zu schließen, —so grausam, dass ich denke, ich werde es nie vergessen.
" " Unsinn!
Und ist es das, was dich so miserabel macht?
Fürchtet du dich jetzt im Tageslicht?
"Nein: aber die Nacht wird noch lange kommen: und darüber hinaus, —Ich bin unglücklich, —sehr unglücklich, für andere Dinge.
" "Was andere Dinge?
Können Sie mir einige davon erzählen?
" Wie sehr ich wollte, um vollständig auf diese Frage antworten!
Wie schwierig war es, eine Antwort zu formulieren!
Kinder können fühlen, aber sie können ihre Gefühle nicht analysieren; und wenn die Analyse teilweise in Gedanken durchgeführt wird, wissen sie nicht, wie sie das Ergebnis des Prozesses in Worten auszudrücken.
Beängstigt, jedoch, diese erste und einzige Gelegenheit zu verlieren, um meine Trauer zu beruhigen, indem ich es übergeben, Ich, nach einer gestörten Pause, entworfen, um eine geringe, obwohl, soweit es ging, wahre Antwort zu rahmen.
" Zum einen habe ich keinen Vater oder Mutter, Brüder oder Schwestern.
" "Du hast eine freundliche Tante und Cousin...
"Ich hielt mich wieder auf; dann schüttelte ich - " Aber John Reed schlug mich nieder, und meine Tante schloß mich in der roten Zimmer.
" Herr Lloyd produzierte zum zweiten Mal seine Schnuffelbox..
"Denken Sie nicht, Gateshead Hall ein sehr schönes Haus?
fragte er..
" Sind Sie nicht sehr dankbar, dass Sie einen so schönen Ort zu leben haben?
" Es ist nicht mein Haus, Herr; und Abbot sagt, ich habe weniger Recht, hier als ein Knecht zu sein.
" Pooh! Sie können nicht so dumm genug sein, um einen solchen herrlichen Ort zu verlassen?
"Wenn ich irgendwo anders zu gehen hatte, sollte ich froh sein, es zu verlassen; aber ich kann nie weg von Gateshead kommen, bis ich eine Frau bin.
" Vielleicht können Sie - wer weiß? "
Haben Sie irgendwelche Beziehungen außer Frau Reed?
" "Ich denke nicht, Herr..
" " Keiner gehört zu deinem Vater?
" "Ich weiß nicht...
Ich fragte Tante Reed einmal, und sie sagte, vielleicht habe ich einige arme, niedrige Beziehungen namens Eyre, aber sie wusste nichts über sie.
" "Wenn Sie solche hatten, würden Sie gerne zu ihnen gehen?
" Ich reflektierte..
Armut sieht grausam für erwachsene Menschen; noch mehr so für Kinder: sie haben nicht viel Vorstellung von industriösen, arbeitenden, respektable Armut; sie denken an das Wort nur als verbunden mit verkrüppelten Kleidung, scharfe Nahrung, feuerlosen Grates, unhöfliche Weisen, und debasing Vikten: Armut für mich war Synonym mit Verschlechterung.
" Nein ;
Ich möchte nicht zu den Armen gehören ", war meine Antwort..
" Nicht einmal wenn sie freundlich zu dir waren?
"Ich schüttelte meinen Kopf: Ich konnte nicht sehen, wie arme Menschen die Mittel hatten, freundlich zu sein; und dann zu lernen, wie sie zu sprechen, um ihre Weisen zu adoptieren, ungebildet zu sein, wie eine der armen Frauen zu wachsen, die ich manchmal sah, ihre Kinder zu nähren oder ihre Kleidung an den Haustüren des Dorfes Gateshead zu waschen: Nein, ich war nicht heroisch genug, Freiheit zum Preis der Kaste zu kaufen.
" Aber sind deine Verwandten so sehr arm?
Sind sie Arbeiter?
" "Ich kann es nicht sagen;
Tante Reed sagt, wenn ich eine haben, müssen sie ein bettelndes Set sein: Ich möchte nicht ein betteln gehen.
" " Möchten Sie in die Schule gehen?
"Ich dachte wieder: Ich wusste kaum, was die Schule war: Bessie manchmal sprach von ihm als ein Ort, wo junge Damen saßen in den Stocks, trugen Backboards, und wurden erwartet, außerordentlich gastfreundlich und präzise: John Reed hat seine Schule, und misshandelte seinen Meister; aber John Reed's Geschmack war keine Regel für mich, und wenn Bessie's Berichte über Schule-Disziplin (von den jungen Damen einer Familie, wo sie lebte, bevor sie zu Gateshead kam) waren etwas schrecklich, ihre Details von bestimmten Leistungen, die von diesen gleichen jungen Damen erreicht wurden, dachte ich, gleich attraktiv.
"Ich dachte wieder: Ich wusste kaum, was die Schule war: Bessie manchmal sprach von ihm als ein Ort, wo junge Damen saßen in den Stocks, trugen Backboards, und wurden erwartet, außerordentlich gastfreundlich und präzise: John Reed hat seine Schule, und misshandelte seinen Meister; aber John Reed's Geschmack war keine Regel für mich, und wenn Bessie's Berichte über Schule-Disziplin (von den jungen Damen einer Familie, wo sie lebte, bevor sie zu Gateshead kam) waren etwas schrecklich, ihre Details von bestimmten Leistungen, die von diesen gleichen jungen Damen erreicht wurden, dachte ich, gleich attraktiv.
"Ich dachte wieder: Ich wusste kaum, was die Schule war: Bessie manchmal sprach von ihm als ein Ort, wo junge Damen saßen in den Stocks, trugen Backboards, und wurden erwartet, außerordentlich gastfreundlich und präzise: John Reed hat seine Schule, und misshandelte seinen Meister; aber John Reed's Geschmack war keine Regel für mich, und wenn Bessie's Berichte über Schule-Disziplin (von den jungen Damen einer Familie, wo sie lebte, bevor sie zu Gateshead kam) waren etwas schrecklich, ihre Details von bestimmten Leistungen, die von diesen gleichen jungen Damen erreicht wurden, dachte ich, gleich attraktiv.
" Wie sehr ich wollte, um vollständig auf diese Frage antworten!
"Denken Sie nicht, Gateshead Hall ein sehr schönes Haus?
" " Möchten Sie in die Schule gehen?
" Vielleicht können Sie - wer weiß? "
"Ich sah Herr Lloyd zugleich lächeln und fronken...
fragte er..
" sagte Bessie.
"Das ist für dich, Krankenschwester, " sagte er;
"Ich sah Herr Lloyd zugleich lächeln und fronken...
" sagte Bessie.
Im Interview, das zwischen ihm und Frau Reed folgte, vermute ich, aus Nachfällen, dass die Apotheke wagte zu empfehlen, dass ich in die Schule geschickt werden; und die Empfehlung war zweifellos leicht genug angenommen; denn wie Abbot sagte, in der Diskussion über das Thema mit Bessie, als beide saßen Nähn in der Kindertagesstätte eine Nacht, nachdem ich im Bett war, und, wie sie dachten, schliefen, "Missis war, sie wagte zu sagen, glücklich genug, um so ein mühsames, krankes Kind loszuwerden, die immer sah, als ob sie alle beobachtete, und schmiedete Pläne unter der Hand.
" Zum einen habe ich keinen Vater oder Mutter, Brüder oder Schwestern.
Im Interview, das zwischen ihm und Frau Reed folgte, vermute ich, aus Nachfällen, dass die Apotheke wagte zu empfehlen, dass ich in die Schule geschickt werden; und die Empfehlung war zweifellos leicht genug angenommen; denn wie Abbot sagte, in der Diskussion über das Thema mit Bessie, als beide saßen Nähn in der Kindertagesstätte eine Nacht, nachdem ich im Bett war, und, wie sie dachten, schliefen, "Missis war, sie wagte zu sagen, glücklich genug, um so ein mühsames, krankes Kind loszuwerden, die immer sah, als ob sie alle beobachtete, und schmiedete Pläne unter der Hand.
" Sie hatte einen Fall, " sagte Bessie, wieder in ihr Wort...
"Natürlich nicht! Warum, sie ist zu alt für so pettishness.
" Sie hatte einen Fall, " sagte Bessie, wieder in ihr Wort...
" Ja, ich doat auf Miss Georgiana!
fragte er..
" Oh fie, Frau!
Sie berühmte sich für schöne Gemälde von Landschaften und Blumen durch sie ausgeführt; von Liedern, die sie singen konnten und Stücke, die sie spielen konnten, von Geldbörsen, die sie Netz, von französischen Büchern, die sie übersetzen konnten; bis mein Geist wurde zu Emulation bewegt, wie ich hörte.
Bessie wäre lieber geblieben, aber sie war gezwungen, zu gehen, weil Pünktlichkeit bei den Mahlzeiten wurde streng in Gateshead Hall verankert.
" Ja, ich doat auf Miss Georgiana!
" Sie können nach unten gehen ;
" Sie können nach unten gehen ;
Im Interview, das zwischen ihm und Frau Reed folgte, vermute ich, aus Nachfällen, dass die Apotheke wagte zu empfehlen, dass ich in die Schule geschickt werden; und die Empfehlung war zweifellos leicht genug angenommen; denn wie Abbot sagte, in der Diskussion über das Thema mit Bessie, als beide saßen Nähn in der Kindertagesstätte eine Nacht, nachdem ich im Bett war, und, wie sie dachten, schliefen, "Missis war, sie wagte zu sagen, glücklich genug, um so ein mühsames, krankes Kind loszuwerden, die immer sah, als ob sie alle beobachtete, und schmiedete Pläne unter der Hand.
Es dauerte jedoch: Tage und Wochen vergangen: Ich hatte meinen normalen Gesundheitszustand wiederhergestellt, aber keine neue Anspielung auf das Thema gemacht, über das ich wütete.
Es dauerte jedoch: Tage und Wochen vergangen: Ich hatte meinen normalen Gesundheitszustand wiederhergestellt, aber keine neue Anspielung auf das Thema gemacht, über das ich wütete.
Frau Reed überprüfte mich manchmal mit einem schweren Auge, aber selten angesprochen mich: seit meiner Krankheit, hatte sie eine deutlichere Trennung als je zuvor zwischen mir und ihren eigenen Kindern gezeichnet; ernannte mich ein kleines Schrank zum Schlafen in mir selbst, verurteilte mich, meine Mahlzeiten allein zu nehmen, und verbringen alle meine Zeit in der Kindertagesstätte, während meine Coussins ständig in der Schublade waren.
Kein Hinweis, jedoch, hat sie überlassen, um mich in die Schule zu schicken: immer noch fühlte ich eine instinktive Gewissheit, dass sie nicht lange ertragen würde mich unter dem gleichen Dach mit ihr; für ihren Blick, jetzt mehr als jemals, wenn sich auf mich drehte, ausdrückte eine unüberwindbare und verwurzelte Aversion.
Eliza und Georgiana, offensichtlich nach den Befehlen handeln, sprachen mit mir so wenig wie möglich: John drückte seine Zunge in seine Wange, wann immer er mich sah, und einmal versuchte Strafe; aber als ich sofort gegen ihn umdrehte, durch das gleiche Gefühl der tiefen Wut und verzweifelten Aufstand, die meine Korruption vorher erweckt hatte, dachte er es besser zu entlassen, und lief von mir Tittering Exekrationen, und verheißen, ich habe seinen Nase gebrochen.
Ich hatte in der Tat auf diese prominente Eigenschaft ausgeglichen, wie eine harte Schlag, wie meine Knöchel könnte zu verursachen; und wenn ich sah, dass entweder, dass oder mein Aussehen erschreckte ihn, hatte ich die größte Neigung, meinen Vorteil zu verfolgen, um Zweck; aber er war bereits mit seiner Mutter.
Ich hörte ihn in einem blubbering Ton beginnen die Geschichte, wie ", dass nasty Jane Eyre " hatte fließt auf ihn wie eine verrückte Katze: er wurde ziemlich hart gestoppt - "Nicht mit mir über sie reden, John: Ich sagte Ihnen, nicht in der Nähe von ihr zu gehen; sie ist nicht würdig der Ankündigung;
Ich erwähne nicht, dass Sie oder Ihre Schwestern mit ihr assoziieren sollten.
"Hier, leaning over the banister, rief ich plötzlich, und ohne überhaupt über meine Worte nachzudenken - "Sie sind nicht geeignet, mit mir zu assoziieren.
"Mrs. Reed war eher eine raue Frau; aber, wenn sie diese seltsame und mutige Erklärung hörte, lief sie leise auf die Treppe, schüttelte mich wie ein Wirbelwind in die Kindergärten, und zerdrückte mich an der Kante meines Kinderbetts, wagte mich in einer betonten Stimme, aus dem Ort zu steigen, oder ein Silbe während des Restes des Tages aussprechen.
" Was würde Onkel Reed zu dir sagen, wenn er lebte?
" war meine kaum freiwillige Forderung..
Ich sage kaum freiwillig, denn es schien, als würde meine Zunge Worte ausgesprochen, ohne dass ich meinen Willen zu ihrer Aussprache zustimmen würde: etwas sprach aus mir heraus, über das ich keine Kontrolle hatte.
" Was?
" sagte Frau Reed unter ihrem Atem: ihr üblicherweise kalt komponiertes graues Auge wurde mit einem Blick wie Angst beunruhigt; sie nahm ihre Hand von meinem Arm und schaute auf mich, als ob sie wirklich nicht wusste, ob ich Kind oder Feind.
Ich war jetzt für es..
"Mein Onkel Reed ist im Himmel, und kann sehen, was Sie tun und denken; und so können Papa und Mama: sie wissen, wie Sie mich den ganzen Tag lang aufhören, und wie Sie mir den Tod wünschen.
"Mrs. Reed bald rallied ihre Geister: sie schüttelte mich am deutlichsten, sie schloss beide meine Ohren, und dann ließ mich ohne ein Wort.
Bessie lieferte die Pause durch eine Homilie von einer Stunde lang, in der sie zweifellos bewiesen, dass ich das bösartigste und verlassene Kind je unter einem Dach gezüchtet war.
Ich half ihr; denn ich fühlte wirklich nur schlechte Gefühle, die in meinem Brust auftauchen.
November, Dezember, und die Hälfte des Januars vergangen.
Weihnachten und das Neue Jahr wurden in Gateshead mit der üblichen Festfreude gefeiert; Geschenke wurden ausgetauscht, Abendessen und Abendessen gegeben.
Von jedem Vergnügen war ich, natürlich, ausgeschlossen: Mein Anteil an der Lust bestand darin, die tägliche Erscheinung von Eliza und Georgiana zu bezeugen, und sie zu sehen, die Zeichnung-Zimmer absteigen, in dünnen Muslin-Flocken und farbigen Saschen ausgekleidet, mit Haaren elaborately ringletted; und danach, im Hören auf den Klang des Klaviers oder der Harfe unten gespielt, zu der Übergabe zu und nach dem Hausmeister und Fußgänger, zu dem Klingeln von Glas und China als Erfrischungen wurden übergeben, zu dem zerbrochenen Geräusch der Unterhaltung, wie die Zeichnung-Zimmer Tür geöffnet und geschlossen.
Wenn müde dieser Berufung, würde ich aus dem Treppenhaus zu der einsamen und stillen Kindertagesstätte entlassen: dort, obwohl etwas traurig, war ich nicht miserable.
Um die Wahrheit zu sagen, hatte ich nicht den geringsten Wunsch, in die Gesellschaft zu gehen, denn in der Gesellschaft war ich sehr selten bemerkt; und wenn Bessie nur freundlich und companionable gewesen wäre, hätte ich es als ein Vergnügen angesehen, die Abende ruhig mit ihr zu verbringen, anstatt sie unter dem gewaltigen Auge von Frau Reed zu übergeben, in einem Raum voller Damen und Herren.
Aber Bessie, sobald sie ihre jungen Damen gekleidet hatte, verwendete, sich in die lebhaften Regionen der Küche und Hausmeister's Zimmer zu nehmen, in der Regel die Kerze mit ihr tragen.
Dann saß ich mit meiner Puppe auf meinem Knie, bis das Feuer niedrig wurde, schauend gelegentlich um sicherzustellen, dass nichts schlimmer als ich den schattenhaften Raum jagte; und als die Brände zu einem langweiligen Rot sank, entkleidete ich rasch, an Knoten und Saiten, wie ich das Beste tun konnte, und suchte Schutz vor Kälte und Dunkelheit in meinem Bett.
Zu diesem Kinderbett nahm ich immer meine Puppe; Menschen müssen etwas lieben, und, in der Mangel an würdigeren Objekten der Zuneigung, Ich entworfen, um ein Vergnügen zu finden, um zu lieben und zu schätzen, ein verschwundenes Grabbild, scharf wie ein Miniaturschrecke.
Es verwirrt mich jetzt daran zu erinnern, mit welcher absurden Ernsthaftigkeit ich auf dieses kleine Spielzeug dotiert, halbe Fancy es lebendig und in der Lage der Sensation.
Ich konnte nicht schlafen, es sei denn, es wurde in meinem Nachtkleid gefaltet; und als es dort sicher und warm lag, war ich vergleichsweise glücklich, glaubte es, glücklich zu sein ebenso.
Lange erschienen die Stunden, während ich die Abreise der Gesellschaft wartete, und hörte auf den Klang von Bessie's Schritt auf den Treppen: manchmal würde sie in der Zwischenzeit heraufkommen, um zu suchen, ihren Schwamm oder ihre Scheren, oder vielleicht, um mir etwas durch das Abendessen zu bringen – ein Brot oder ein Käse-Kuchen – dann würde sie auf dem Bett sitzen, während ich es aß, und wenn ich fertig war, würde sie die Kleidung um mich herum, und zweimal küsste sie mich, und sagte: "Gute Nacht, Frau Jane.
"Als so sanft, Bessie schien mir die beste, schönste, freundlichste sein in der Welt; und ich wünschte sehr intensiv, dass sie immer so angenehm und freundlich sein würde, und nie drängen, mich über, oder beschimpfen, oder mich unvernünftig zu beauftragen, wie sie zu oft gewöhnt zu tun war.
Bessie Lee muss, denke ich, war ein Mädchen mit guten natürlichen Fähigkeiten, denn sie war intelligent in allem, was sie tat, und hatte einen bemerkenswerten Knochen der Erzählung; so, zumindest, Ich beurteilen aus dem Eindruck auf mich durch ihre Kindergärtengeschichten gemacht.
Sie war auch hübsch, wenn meine Erinnerungen an ihr Gesicht und Person richtig sind.
Ich erinnere mich an sie als eine schlanke junge Frau, mit schwarzen Haaren, dunklen Augen, sehr schöne Merkmale, und gute, klare Bekleidung; aber sie hatte eine capriziöse und zögerliche Stimmung, und gleichgültige Ideen von Prinzipien oder Gerechtigkeit: immer noch, wie sie war, Ich bevorzugte sie zu jedem anderen in Gateshead Hall.
Es war der fünfzehnte Januar, um neun Uhr morgens: Bessie ging zum Frühstück; meine Coussins waren noch nicht zu ihrer Mutter aufgerufen worden;
Eliza trug ihren Hut und warmen Gartenmantel an, um zu gehen und ihre Geflügel zu füttern, eine Berufung, die sie liebte: und nicht weniger als der Verkauf der Eier an den Haushälter und das Sammeln des Geldes, das sie so erhalten hatte.
Sie hatte eine Umdrehung für den Verkehr, und eine deutliche Neigung zum Sparen; gezeigt nicht nur in der Verkauf von Eiern und Hühnern, sondern auch in der Fahrt harte Geschäfte mit dem Gärtner über Blumenwurzeln, Samen, und Blätter von Pflanzen; dieser Funktionär hatte Aufträge von Frau Reed, um von seiner jungen Dame kaufen alle Produkte ihres Partners, die sie verkaufen wollte: und Eliza würde das Haar aus ihrem Kopf verkauft haben, wenn sie einen schönen Gewinn dadurch gemacht hätte.
Was ihr Geld angeht, verborg sie es zuerst in seltsamen Ecken, in einem Schmutz oder einem alten Curl-Papier eingewickelt; aber einige dieser Hoards, die von der Hausmädchen entdeckt worden waren, Eliza, fürchtet, eines Tages ihren wertvollen Schatz zu verlieren, zu vertrauen, um es ihrer Mutter, mit einem usurierischen Zinssatz - fünfzig oder sechzig Prozent. ; Welche Zinsen sie verlangte jedes Viertel, halten Sie ihre Konten in einem kleinen Buch mit besorgter Genauigkeit.
Georgiana saß auf einem hohen Stuhl, verkleiden ihr Haar am Glas, und verweben ihre Krawatten mit künstlichen Blumen und verschwundenen Federn, von denen sie einen Laden in einer Schublade im Dachgeschoss gefunden hatte.
Ich machte mein Bett, nachdem ich strenge Aufträge von Bessie erhalten hatte, es zu ordnen, bevor sie zurückkehrte (für Bessie jetzt häufig beschäftigte mich als eine Art Unter-Kindermädchen, um den Raum zu bestäuben, Staub die Stühle, & c.).
Nachdem ich die Decke verstreut und gefaltet meine Nachtkleidung, ging ich zum Fenstersitz, um einige Bilderbücher und Puppe's Hausmöbel hier verstreut in Ordnung zu setzen; ein plötzlicher Befehl von Georgiana, ihr Spielzeug allein zu lassen (für die winzigen Stühle und Spiegel, die Märchenteller und Tassen, waren ihr Eigentum), hielt meine Verhandlungen; und dann, aus Mangel an anderen Beschäftigung, fiel ich auf die Frostblumen zu atmen, mit denen das Fenster gefoltert war, und somit die Beseitigung eines Raumes im Glas, durch den ich ausschauen konnte auf dem Boden, wo alles war still und petrified unter dem Einfluss eines harten Frosts.
Von diesem Fenster waren sichtbar die porter's Lodge und die Wagen-Straße, und gerade, wie ich so viel der silberweißen Blätter vergossen hatte, um die Tafeln wie links Raum zu sehen, sah ich die Tore geöffnet geworfen und ein Wagen durchrollen.
Ich beobachtete es mit Gleichgültigkeit die Fahrt aufsteigend; Wagen kamen oft zu Gateshead, aber keiner brachte jemals Besucher, in denen ich interessiert war; es hielt vor dem Haus, die Türschalter rief laut, der neue-Comer wurde aufgenommen.
All dies war nichts für mich, meine leere Aufmerksamkeit fand bald lebendigere Attraktion im Spektakel eines kleinen hungrigen Robinen, der kam und schirrupt auf den Zweigen des blätterlosen Kirschbaumes an der Wand nageln nahe dem Gehäuse.
Die Reste meines Frühstücks mit Brot und Milch stand auf dem Tisch, und nachdem ich ein Stück Roll zerbrochen hatte, stieß ich an den Sash, um die Krummen auf der Fensterbank zu legen, als Bessie in die Kindergärtne sprang.
" Miss Jane, nehmen Sie Ihren Pinnafor ab; was machen Sie dort? "
Haben Sie Ihre Hände und Gesicht heute Morgen gewaschen?
"Ich gab einen weiteren Zug, bevor ich antwortete, denn ich wollte, dass der Vogel von seinem Brot sicher sein: der Sash geerntet; Ich zerstreute die Krummen, einige auf dem Stein sill, einige auf dem Kirschbaumbock, dann, das Fenster zu schließen, Ich antwortete - "Nein, Bessie;
Ich habe gerade das Dutzen beendet.
" "Problematisch, sorgloses Kind! und was machst du jetzt?
Sie sehen ziemlich rot aus, als ob Sie über etwas Unheil gewesen wären: wofür öffneten Sie das Fenster?
"Ich wurde die Mühe der Antwort befreit, denn Bessie schien in zu großer Eile zu hören, Erklärungen zu hören; sie zog mich zum Waschtisch, ein barmherziges, aber glücklicherweise kurzes Schrub auf meinem Gesicht und Händen mit Seife, Wasser und einem groben Handtuch; Diszipliniert meinen Kopf mit einem braunen Bürsten, denuded mich von meinem Pinafore, und dann ruft mich auf die Oberseite der Treppen, bittet mich direkt nach unten gehen, wie ich im Frühstücksraum wollte.
Ich hätte gefragt, wer mich wollte: Ich hätte gefragt, ob Frau Reed da war; aber Bessie war schon weg, und hatte die Kinderzimmertür auf mich geschlossen.
Ich ging langsam herunter.
Seit fast drei Monaten hatte ich nie zu Frau Reed's Präsenz aufgerufen worden; so lange auf die Kindergärten beschränkt, das Frühstück, das Essen und die Schubladen wurden für mich schreckliche Regionen, auf die es entsetzte mich einzudringen.
Ich stand nun in der leeren Halle; vor mir war die Tür des Frühstücksraums, und ich hielt, beängstigend und erschüttert.
Was für eine miserable kleine Poltroon hatte Angst vor ungerechter Strafe, von mir in jenen Tagen gemacht!
Ich fürchtete mich, in die Kindertagesstätte zurückzukehren, und fürchtete mich, in den Salon zu gehen; zehn Minuten stand ich in agitierter Zögerung; das heftige Klingeln des Frühstückszimmers entschied mich;
Ich _ muss _ eingeben..
" Wer könnte mich wollen?
"Ich fragte innen, wie mit beiden Händen drehte ich die steife Türgriff, die, für eine Sekunde oder zwei, widerstand meinen Bemühungen.
" Was sollte ich neben Tante Reed in der Wohnung sehen? — ein Mann oder eine Frau?
"Der Griff drehte sich, die Tür entschlossen, und durchgehend und curtseying niedrig, ich schaute auf – einen schwarzen Säulen! –so, zumindest, erschien mir, auf den ersten Blick, die gerade, enge, sabelgekleidete Form auf dem Teppich stehend: das grimmige Gesicht an der Spitze war wie eine geschnitzte Maske, über dem Schaft durch die Hauptstadt platziert.
Frau Reed besetzte ihren üblichen Sitz an der Feuerseite; sie signalisierte mir zu nähern;
Ich tat so, und sie führte mich zu dem steinigen Fremden mit den Worten: "Diese ist das kleine Mädchen respektiert, die ich zu Ihnen beantragt.
" _ Er _, denn es war ein Mann, drehte seinen Kopf langsam in Richtung, wo ich stand, und nachdem er mich mit den zwei neugierig aussehenden grauen Augen, die unter einem Paar bußigen Augenbrauen twinkelten untersucht, sagte feierlich, und in einer Bass-Stimme, " Ihre Größe ist klein : was ist ihr Alter? "
" " Zehn Jahre..
" " So viel?
" war die zweifelhafte Antwort; und er verlängerte seine Kontrolle für einige Minuten.
Im Augenblick richtete er sich an mich: " Ihr Name, kleine Mädchen?
" Jane Eyre, Herr..
"Im Aussprechen dieser Worte schaute ich auf: er schien mir ein hoher Gentleman; aber dann war ich sehr klein; seine Merkmale waren groß, und sie und alle Linien seines Rahmens waren gleich hart und prim.
" Nun, Jane Eyre, und bist du ein gutes Kind?
"Es ist unmöglich, auf diese mit der Bestätigung zu antworten: Meine kleine Welt hielt eine entgegengesetzte Meinung: Ich war still.
Frau Reed antwortete mir mit einem ausdrücklichen Kopfschütteln und fügte bald hinzu: "Vielleicht, je weniger auf diesem Thema gesagt, desto besser, Herr Brocklehurst...
" "Es tut mir leid, es zu hören! Sie und ich müssen etwas reden; "und sich von der perpendikulären, installierte er seine Person in den Sessel gegenüber Frau Reed's..
"Come here, " sagte er..
Ich stieß über den Teppich; er legte mich quadratisch und gerade vor ihm.
Was für ein Gesicht hatte er, jetzt, dass es fast auf einem Niveau mit meinem war! Was für ein großer Nase! und was für eine Munde! und was für große prominente Zähne!
" Kein Sehen so traurig wie das eines bösen Kindes, " begann er, " vor allem ein böses kleines Mädchen.
Wissen Sie, wo die Gottlosen nach dem Tod gehen?
" "Sie gehen in die Hölle", war meine bereite und orthodoxe Antwort.
Und was ist die Hölle?
Kannst du mir das sagen?
" " Eine Grube voller Feuer...
"Und würdest du gerne in diese Grube fallen und dort für immer brennen?
" "Nein, Herr..
" Was müssen Sie tun, um es zu vermeiden?
"Ich überlegte einen Augenblick; meine Antwort, wenn es kam, war widersprüchlich: "Ich muss in guter Gesundheit, und nicht sterben.
" " Wie können Sie in guter Gesundheit bleiben?
Kinder jünger als Sie sterben täglich.
Ich begraben ein kleines fünfjähriges Kind nur einen Tag oder zwei seit, —ein gutes kleines Kind, dessen Seele jetzt im Himmel ist.
Es ist zu befürchten, dasselbe könnte nicht von Ihnen gesagt werden, wenn Sie hence genannt werden..
"Ich bin nicht in der Lage, seine Zweifel zu entfernen, ich legte nur meine Augen auf die beiden großen Füße auf dem Teppich gepflanzt, und schüttelte, wünschte mir weit genug weg.
"Ich hoffe, dass der Schrecken aus dem Herzen ist, und dass Sie bereuen, dass immer die Gelegenheit der Unbehagen für Ihre ausgezeichnete Wohltäter gewesen ist.
" " Benefactress! Benefactress!
" sagte ich innerlich: "Sie nennen alle Frau Reed meine Wohltäterin; wenn ja, eine Wohltäterin ist eine unangenehme Sache.
" Sagt ihr eure Gebete Nacht und Morgen?
" setzte mein Verhörer fort..
" Ja, Herr..
" " Lesst du deine Bibel?
" " Manchmal...
" " Mit Freude?
Sie mögen es?
"Ich mag Offenbarungen, und das Buch von Daniel, und Genesis und Samuel, und ein wenig von Exodus, und einige Teile von Königen und Chroniken, und Job und Jona.
" " Und die Psalmen?
Ich hoffe, Sie mögen sie?
" "Nein, Herr..
" Nein? Oh, schockierend!
Ich habe einen kleinen Jungen, jünger als Sie, der sechs Psalmen von Herzen kennt: und wenn Sie ihn fragen, was er lieber haben würde, ein Ingwerbread-Nuss zu essen oder ein Vers eines Psalms zu lernen, sagt er: "Oh! das Vers eines Psalms! Engel singen Psalmen;
' sagt er, 'Ich möchte ein kleiner Engel hier unten sein;' er bekommt dann zwei Nuten als Belohnung für seine Kindheitsliebe.
"" Psalmen sind nicht interessant, ", sagte ich..
Das beweist, dass du ein böses Herz hast, und du musst zu Gott beten, um es zu ändern, um dir ein neues und reines zu geben, um dein steinernes Herz zu nehmen und dir ein Fleisches Herz zu geben.
"Ich war gerade dabei, eine Frage zu stellen, in Bezug auf die Art und Weise, wie diese Operation meines Herzens zu ändern durchgeführt werden sollte, als Frau Reed interposed, sagte mir, zu sitzen; sie ging dann auf die Unterhaltung selbst fort.
"Herr Brocklehurst, Ich glaube, ich habe in dem Brief, den ich Ihnen vor drei Wochen geschrieben, dass dieses kleine Mädchen nicht ganz den Charakter und die Disposition, die ich wünschen könnte, intimiert: sollten Sie sie in der Lowood Schule zulassen, Ich sollte froh sein, wenn der Aufsichtsrat und Lehrer wurden gebeten, ein strenges Auge auf sie zu halten, und vor allem, um vor ihrer schlimmsten Schuld zu schützen, eine Tendenz zu täuschen.
Ich erwähne dies in Ihrer Anhörung, Jane, dass Sie nicht versuchen, Herrn Brocklehurst zu verhängen.
" Gut könnte ich fürchten, gut könnte ich Frau Reed nicht mögen; denn es war ihre Natur, mich grausam verwunden; nie war ich glücklich in ihrer Gegenwart; wie sorgfältig ich gehorchte, wie hart ich versuchte, sie zu befriedigen, meine Anstrengungen wurden immer noch zurückgewiesen und durch solche Strafen wie die oben genannten bezahlt.
Nun, gesagt vor einem Fremden, die Anklage schlug mich zu Herzen;
Ich spürte schwach, dass sie bereits die Hoffnung aus der neuen Phase der Existenz verschwindet, die sie mich beabsichtigt hatte, in zu gehen; Ich fühlte, obwohl ich nicht das Gefühl ausgedrückt haben konnte, dass sie Verweigerung und Unkindheit auf meinem zukünftigen Weg sätet;
Ich sah mich unter Herrn Brocklehurst's Augen in ein künstlerisches, giftiges Kind umgewandelt, und was konnte ich tun, um die Verletzung zu beheben?
"Nichts, in der Tat," dachte ich, als ich mich bemühte, einen Schnabel zu unterdrücken, und rasch weg einige Tränen, die unfähigen Beweise meiner Qual.
"Versäumnis ist, in der Tat, ein trauriger Fehler in einem Kind, " sagte Herr Brocklehurst; "es ist ähnlich der Lüge, und alle Lügner werden ihren Anteil am See mit Feuer und Steinbock brennen; sie wird, jedoch, beobachtet werden, Frau Reed. Ich werde mit Frau Temple und den Lehrern sprechen.
"Ich möchte, dass sie auf eine Art und Weise aufgewachsen wird, die ihren Aussichten entspricht, "wies meine Wohltäter weiter.
" um nützlich zu werden, um bescheiden zu bleiben: wie für die Ferien, wird sie, mit Ihrer Erlaubnis, verbringen sie immer in Lowood.
" Ihre Entscheidungen sind vollkommen gerechtfertigt, Frau, " antwortete Herr Brocklehurst.
Humilität ist eine christliche Gnade, und eine besonders geeignet für die Schüler von Lowood;
Ich befehle daher, dass besondere Aufmerksamkeit auf seine Kultivierung unter ihnen gewährt werden soll.
Ich habe studiert, wie am besten in ihnen das weltliche Gefühl der Stolz zu vernichten; und, nur am anderen Tag, hatte ich einen angenehmen Beweis für meinen Erfolg.
Meine zweite Tochter, Augusta, ging mit ihrer Mutter, um die Schule zu besuchen, und auf ihrer Rückkehr rief sie: "Oh, lieber Papa, wie ruhig und einfach alle Mädchen in Lowood aussehen, mit ihren Haaren hinter ihren Ohren, und ihre langen Pinaforen, und jene kleinen Holland Taschen außerhalb ihrer Frücke - sie sind fast wie die Kinder der Armen! und," sagte sie, "sie schauten auf mein Kleid und Mamas, als ob sie nie zuvor ein Seidenkleid gesehen haben.
"" Dies ist der Zustand der Dinge, die ich durchaus zustimmen, "wies Frau Reed zurück;
"Habe ich in ganz England gesucht, hätte ich kaum ein System gefunden, das genauer einem Kind wie Jane Eyre passt.
Konsistenz, mein lieber Herr Brocklehurst; Ich befürworte Konsistenz in allen Dingen.
" "Konsistenz, Frau, ist die erste der christlichen Pflichten; und es wurde in jeder Anordnung, die mit der Einrichtung von Lowood verbunden ist beachtet: einfache Speise, einfache Kleidung, unentwickelte Unterkünfte, harte und aktive Gewohnheiten; so ist die Tagesordnung im Haus und seine Bewohner.
" " Ganz richtig, Herr..
Ich kann dann davon abhängen, dass dieses Kind als Schüler in Lowood empfangen wird, und dort in Übereinstimmung mit ihrer Position und Perspektive ausgebildet wird?
"" Frau, Sie können: Sie werden in der Baumschule der ausgewählten Pflanzen, und ich hoffe, sie wird sich für das unschätzbare Privileg ihrer Wahl dankbar zeigen.
"Ich werde sie senden, dann, so bald wie möglich, Herr Brocklehurst; denn, Ich versichere Ihnen, Ich fühle mich bemüht, von einer Verantwortung, die zu unschön wurde, entlastet zu werden.
"Keine Zweifel, keine Zweifel, Frau; und jetzt wünsche ich Ihnen guten Morgen.
Ich werde nach Brocklehurst Hall im Laufe einer Woche oder zwei zurückkehren: mein guter Freund, der Erzbischof, wird mir nicht erlauben, ihn früher zu verlassen.
Ich werde Frau Temple Benachrichtigung senden, dass sie eine neue Mädchen erwarten wird, so dass es keine Schwierigkeiten bei der Annahme sie sein wird.
Abschied.
"Abschied, Herr Brocklehurst; erinnere mich an Frau und Miss Brocklehurst, und Augusta und Theodore, und Meister Broughton Brocklehurst.
" " Ich werde, Frau...
Kleine Mädchen, hier ist ein Buch mit dem Titel "Kinder's Guide," lesen Sie es mit dem Gebet, vor allem, dass Teil enthält "Ein Bericht über den schrecklich plötzlichen Tod von Martha G—, ein unfreundliches Kind, das an Wahrhaftigkeit und Betrug süchtig.
"Mit diesen Worten legte Herr Brocklehurst in meine Hand eine dünne Broschüre in eine Decke genäht, und er rief für seine Wagen, er ging..
Frau Reed und ich wurden allein gelassen: einige Minuten vergangen in der Stille; sie nähte, ich beobachtete sie.
Frau Reed könnte zu jener Zeit etwa sechs oder siebenunddreißig sein; sie war eine Frau von robustem Rahmen, quadratisch geschüttelt und stark gehoben, nicht hoch, und, obwohl stark, nicht fett; sie hatte ein etwas großes Gesicht, die Unterkiefer ist viel entwickelt und sehr fest; ihr Brust war niedrig, ihr Kinn groß und prominent, Mund und Nase ausreichend regelmäßig; unter ihren leichten Augenbrauen glimmerte ein Auge ohne Barmherzigkeit; ihre Haut war dunkel und undurchsichtig, ihre Haare fast flach; ihre Verfassung war wie ein Glocken-Erkrankung nie nahe bei ihr kam; sie war ein genauer, kluger Manager; ihr Haushalt und Mieterschaft waren gründlich unter ihrer Kontrolle; ihre Kinder nur manchmal widersetzte ihre Autorität und lachte es zu verleugnen; sie war gut gekleidet, und hatte eine
Sitzend auf einem niedrigen Stuhl, wenige Meter von ihrem Sessel entfernt, untersuchte ich ihre Figur;
In meiner Hand hielt ich den Text, der den plötzlichen Tod des Lügners enthält, auf die Erzählung meine Aufmerksamkeit als eine angemessene Warnung gerichtet worden war.
Frau Reed antwortete mir mit einem ausdrücklichen Kopfschütteln und fügte bald hinzu: "Vielleicht, je weniger auf diesem Thema gesagt, desto besser, Herr Brocklehurst...
Ich fühlte, obwohl ich nicht das Gefühl ausgedrückt haben konnte, dass sie Neigung und Unkindheit auf meinem zukünftigen Weg sätet;
"Ich war gerade dabei, eine Frage zu stellen, in Bezug auf die Art und Weise, wie diese Operation meines Herzens zu ändern durchgeführt werden sollte, als Frau Reed interposed, sagte mir, zu sitzen; sie ging dann auf die Unterhaltung selbst fort.
" Nein? Oh, schockierend!
Meine zweite Tochter, Augusta, ging mit ihrer Mutter, um die Schule zu besuchen, und auf ihrer Rückkehr rief sie: "Oh, lieber Papa, wie ruhig und einfach alle Mädchen in Lowood aussehen, mit ihren Haaren hinter ihren Ohren, und ihre langen Pinaforen, und jene kleinen Holland Taschen außerhalb ihrer Frücke - sie sind fast wie die Kinder der Armen! und," sagte sie, "sie schauten auf mein Kleid und Mamas, als ob sie nie zuvor ein Seidenkleid gesehen haben.
Ich fühlte, obwohl ich nicht das Gefühl ausgedrückt haben konnte, dass sie Neigung und Unkindheit auf meinem zukünftigen Weg sätet;
Ich stieß über den Teppich; er legte mich quadratisch und gerade vor ihm.
" "Es tut mir leid, es zu hören! Sie und ich müssen etwas reden;
" Was müssen Sie tun, um es zu vermeiden?
" Gut könnte ich fürchten, gut könnte ich Frau Reed nicht mögen; denn es war ihre Natur, mich grausam verwunden; nie war ich glücklich in ihrer Gegenwart; wie sorgfältig ich gehorchte, wie hart ich versuchte, sie zu befriedigen, meine Anstrengungen wurden immer noch zurückgewiesen und durch solche Strafen wie die oben genannten bezahlt.
Frau Reed antwortete mir mit einem ausdrücklichen Kopfschütteln und fügte bald hinzu: "Vielleicht, je weniger auf diesem Thema gesagt, desto besser, Herr Brocklehurst...
Im Augenblick richtete er sich an mich: " Ihr Name, kleine Mädchen?
Ich hatte jedes Wort so stark empfunden, wie ich es klar gehört hatte, und jetzt wuchs in mir eine Leidenschaft der Widersprüche.
"Nichts, in der Tat," dachte ich, als ich mich bemühte, einen Schnabel zu unterdrücken, und rasch weg einige Tränen, die unfähigen Beweise meiner Qual.
Im Augenblick richtete er sich an mich: " Ihr Name, kleine Mädchen?
" Gut könnte ich fürchten, gut könnte ich Frau Reed nicht mögen; denn es war ihre Natur, mich grausam verwunden; nie war ich glücklich in ihrer Gegenwart; wie sorgfältig ich gehorchte, wie hart ich versuchte, sie zu befriedigen, meine Anstrengungen wurden immer noch zurückgewiesen und durch solche Strafen wie die oben genannten bezahlt.
" Jane Eyre, Herr..
" Gut könnte ich fürchten, gut könnte ich Frau Reed nicht mögen; denn es war ihre Natur, mich grausam verwunden; nie war ich glücklich in ihrer Gegenwart; wie sorgfältig ich gehorchte, wie hart ich versuchte, sie zu befriedigen, meine Anstrengungen wurden immer noch zurückgewiesen und durch solche Strafen wie die oben genannten bezahlt.
Kannst du mir das sagen?
Und was ist die Hölle?
Ich fühlte, obwohl ich nicht das Gefühl ausgedrückt haben konnte, dass sie Neigung und Unkindheit auf meinem zukünftigen Weg sätet;
Ich hatte jedes Wort so stark empfunden, wie ich es klar gehört hatte, und jetzt wuchs in mir eine Leidenschaft der Widersprüche.
" Gut könnte ich fürchten, gut könnte ich Frau Reed nicht mögen; denn es war ihre Natur, mich grausam verwunden; nie war ich glücklich in ihrer Gegenwart; wie sorgfältig ich gehorchte, wie hart ich versuchte, sie zu befriedigen, meine Anstrengungen wurden immer noch zurückgewiesen und durch solche Strafen wie die oben genannten bezahlt.
" " Benefactress! Benefactress!
Ich sah mich unter Herrn Brocklehurst's Augen in ein künstlerisches, giftiges Kind umgewandelt, und was konnte ich tun, um die Verletzung zu beheben?
Ich hatte jedes Wort so stark empfunden, wie ich es klar gehört hatte, und jetzt wuchs in mir eine Leidenschaft der Widersprüche.
" Nun, Jane Eyre, und bist du ein gutes Kind?
" Nein? Oh, schockierend!
" Nein? Oh, schockierend!
"Ehn hatte ich diese Antwort beendet, begann meine Seele zu erweitern, zu erfreuen, mit dem seltsamsten Gefühl der Freiheit, des Triumphs, fühlte ich je.
Ich kam wieder zurück;
"Nichts, in der Tat," dachte ich, als ich mich bemühte, einen Schnabel zu unterdrücken, und rasch weg einige Tränen, die unfähigen Beweise meiner Qual.
" Gut könnte ich fürchten, gut könnte ich Frau Reed nicht mögen; denn es war ihre Natur, mich grausam verwunden; nie war ich glücklich in ihrer Gegenwart; wie sorgfältig ich gehorchte, wie hart ich versuchte, sie zu befriedigen, meine Anstrengungen wurden immer noch zurückgewiesen und durch solche Strafen wie die oben genannten bezahlt.
" Nun, Jane Eyre, und bist du ein gutes Kind?
" Was hast du noch zu sagen?
Wie wagen ich mich?
Möchten Sie etwas Wasser trinken?
" "Nein, Herr..
" Was hast du noch zu sagen?
Sie denken, dass ich keine Gefühle habe, und dass ich ohne ein bisschen Liebe oder Freundlichkeit tun kann; aber ich kann nicht so leben: und Sie haben keine Mitleid.
" "Nicht du...
"Versäumnis ist, in der Tat, eine traurige Schuld eines Kindes, " sagte Herr Brocklehurst;
Ich kann dann davon abhängen, dass dieses Kind als Schüler in Lowood empfangen wird, und dort in Übereinstimmung mit ihrer Position und Perspektive ausgebildet wird?
Kannst du mir das sagen?
" Jane, Sie sind unter einem Fehler: Was ist mit Ihnen?
"Versäumnis ist, in der Tat, eine traurige Schuld eines Kindes, " sagte Herr Brocklehurst;
" " Verzweiflung ist nicht meine Schuld!
" Allzugleich hörte ich einen klaren Ruf, " Miss Jane! Wo sind Sie? "
" Wie wagst du, das zu bestätigen, Jane Eyre?
" Nun, Jane Eyre, und bist du ein gutes Kind?
Möchten Sie etwas Wasser trinken?
" "Ich bin nicht dein Lieber;
" " Verzweiflung ist nicht meine Schuld!
Ich kann nicht liegen: schicken Sie mich bald in die Schule, Frau Reed, denn ich hasse hier zu leben.
" "Ich werde sie in der Tat bald in die Schule schicken, " murmelte Frau Reed _ sotto voce _; und sie sammelte ihre Arbeit, sie fuhr plötzlich aus dem Apartment...
Ich war dort allein – Gewinner des Feldes..
Es war die schwierigste Schlacht, die ich gekämpft hatte, und der erste Sieg, den ich gewonnen hatte: Ich stand eine Weile auf dem Teppich, wo Herr Brocklehurst stand, und ich genoss die Einsamkeit meines Eroberers.
Zuerst lächelte ich zu mir selbst und fühlte mich erfreut; aber dieses heftige Vergnügen verschwand in mir so schnell wie der beschleunigten Schwung meiner Pulse.
Ein Kind kann nicht mit seinen Ältesten streiten, wie ich getan hatte; kann seine furchtbaren Gefühle unkontrolliertes Spiel geben, wie ich mein gegeben hatte, ohne danach die Schmerzen der Entschuldigung und der Kälte der Reaktion zu erfahren.
Ein Riss der beleuchteten Gesundheit, lebendig, blickend, verzehrend, wäre ein meet Emblem meines Geistes gewesen, wenn ich Frau Reed beschuldigte und bedrohte: derselbe Riss, schwarz und gespalten, nachdem die Flammen tot sind, wäre als meetly repräsentiert meine nachfolgenden Zustand, wenn eine halbe Stunde's Stille und Reflexion hatte mir gezeigt, die Wahnsinn meines Verhaltens, und die Traurigkeit meiner hassenden und hassenden Position.
Etwas von Rache hatte ich zum ersten Mal gegessen; wie aromatischer Wein schien, beim Verdauen, warm und rasch: sein Nachgeschmack, metallisch und korrodierend, gab mir eine Empfindung, als ob ich vergiftet worden wäre.
Ich hätte nun gern gegangen und Frau Reed's Entschuldigung gebeten; aber ich wußte, teils aus Erfahrung und teils aus Instinkt, dass dies der Weg war, um sie mich mit doppelter Verachtung zurückzutreiben, so dass ich jeden turbulenten Impuls meiner Natur wieder erregte.
Ich würde fain Ausübung einige bessere Fähigkeit, als dass der heftigen Sprechen; fain finden Nahrung für einige weniger böse Gefühl als das düstere Entsetzen.
Ich nahm ein Buch – einige arabische Geschichten; ich setzte mich und versuchte zu lesen.
Ich konnte keinen Sinn für das Thema; meine eigenen Gedanken schwimme immer zwischen mir und der Seite, die ich gewöhnlich faszinierend fand.
Ich öffnete die Glastür im Frühstücksraum: der Rasen war ganz still: der schwarze Frost regierte, ungebrochen von Sonne oder Brise, durch den Boden.
Ich überdeckte meinen Kopf und meine Arme mit der Rock meines Felsen, und ging hinaus, um in einem Teil der Plantage zu gehen, die ziemlich festgehalten wurde; aber ich fand keine Freude in den stillen Bäumen, die fallenden Tannenkonen, die verfrorenen Reliquien des Herbstes, Rostblättern, durch die vergangenen Winde in Haufen gestürzt, und jetzt zusammen stiffen.
Ich lehnte mich an ein Tor und schaute in ein leeres Feld, wo keine Schafe gefüttert waren, wo das kurze Gras zerrissen und bewölkt war.
Es war ein sehr grauer Tag; ein sehr undurchsichtiger Himmel, " auf Schlange, " besetzt alle; von dort Flecken fühlte es Intervalle, die sich auf dem harten Weg und auf dem ruhenden Lee ohne Schmelzen beruhigt.
Ich stand, ein armes Kind genug, whisperte zu mir selbst immer wieder, "Was soll ich tun? —Was soll ich tun?
" Allzugleich hörte ich einen klaren Ruf, " Miss Jane! Wo sind Sie? "
Kommen Sie zum Mittagessen!
" Es war Bessie, ich wußte gut genug; aber ich bewegte mich nicht; ihr leichter Schritt kam auf den Weg.
" Du böse kleine Sache!
" sagte sie..
"Warum kommst du nicht, wenn du gerufen wirst?
"Bessie's Anwesenheit, im Vergleich zu den Gedanken, über die ich wüsste, schien fröhlich; obwohl, wie üblich, sie war etwas Kreuz.
Die Tatsache ist, nach meinem Konflikt mit und Sieg über Frau Reed, war ich nicht entschlossen, viel für die Krankenschwester's vorübergehende Wut zu kümmern; und ich _ war _ entschlossen, in ihrer jugendlichen Leichtigkeit des Herzens zu schwimmen.
Ich legte einfach meine beiden Arme um sie und sagte: "Komm, Bessie!
"Die Aktion war offener und ängstlicher als jene, an die ich gewöhnt war, mich zu erfreuen: irgendwie gefiel es ihr.
"Du bist ein seltsames Kind, Miss Jane," sagte sie, als sie mich herunterblickte; "ein kleines roving, einsames Ding: und du wirst in die Schule gehen, denke ich?
"Ich nickte..
"Und wirst du nicht traurig sein, die arme Bessie zu verlassen?
" Was kümmert sich Bessie um mich?
Sie schlägt mich immer.
"Denn du bist so ein queer, erschreckt, schüchtern kleines Ding.
Du solltest mutiger sein.
" Was! um mehr Knopfen zu bekommen?
" " Unsinn!
Aber Sie sind eher auf, Das ist sicher..
Meine Mutter sagte, als sie kam, um mich letzte Woche zu sehen, dass sie nicht möchten, dass ein kleines ihrer eigenen an Ihrem Platz sein.–Jetzt, komm in, und ich habe einige gute Nachrichten für Sie.
" "Ich glaube nicht, dass Sie haben, Bessie...
" " Kind! Was meinst du?
Welche traurigen Augen richten Sie auf mich!
Nun, aber Missis und die jungen Damen und Meister John gehen heute Nachmittag zum Tee, und Sie werden Tee mit mir haben.
Ich werde den Koch bitten, dir einen kleinen Kuchen zu backen, und dann wirst du mir helfen, über deine Schubladen zu schauen; denn ich werde bald deinen Koffer packen.
Missis beabsichtigt, Sie verlassen Gateshead in einem oder zwei Tagen, und Sie werden wählen, welche Spielzeug Sie gerne mit Ihnen nehmen.
" Bessie, du musst mir versprechen, mich nicht mehr zu beschimpfen, bis ich gehe.
"Nun, ich werde; aber beachten Sie, Sie sind ein sehr gutes Mädchen, und keine Angst vor mir.
Starten Sie nicht, wenn ich Gelegenheit, ziemlich scharf zu sprechen; es ist so provokierend.
"Ich glaube nicht, dass ich jemals mehr Angst vor dir haben werde, Bessie, weil ich mich an dich gewöhnt habe, und ich werde bald noch eine Reihe von Leuten zu befürchten haben.
" "Wenn Sie sie fürchten, werden sie Sie nicht mögen...
" Wie Sie tun, Bessie?
"Ich mag dich nicht, Frau; ich glaube, ich liebe dich mehr als alle anderen.
" Sie zeigen es nicht...
"Du kleine scharfe Sache! Du hast eine ganz neue Art zu sprechen.
Was macht dich so riskant und hart?
" "Warum, ich werde bald weg von Ihnen sein, und darüber hinaus " —Ich wollte etwas über das sagen, was zwischen mir und Frau Reed passiert war, aber an zweiter Stelle dachte ich, es wäre besser, still auf dem Kopf zu bleiben.
"Und so sind Sie froh, mich zu verlassen?
"Nein überhaupt, Bessie; in der Tat, gerade jetzt bin ich ziemlich traurig.
" Gerade jetzt! und vielmehr!
Wie cool mein kleines Mädchen sagt es!
Ich wage es jetzt zu sagen, wenn ich dich um einen Kuss bitten würdest, würdest du es mir nicht geben: du würdest sagen, du würdest _ eher _ nicht.
" "Ich küssen Sie und willkommen: Biegen Sie Ihren Kopf nach unten.
" Bessie stooped; wir umarmten uns gegenseitig, und ich folgte ihr ins Haus ganz erholsam.
Das Nachmittag fiel in Frieden und Harmonie; und am Abend erzählte mich Bessie einige ihrer schönsten Geschichten, und sang mir einige ihrer süßsten Lieder.
Auch für mich hatte das Leben seine Sonnenstrahlen.
Fünf Uhr hatte kaum am Morgen des 19. Januar getroffen, als Bessie eine Kerze in meinen Schrank brachte und mich schon aufgehoben und fast gekleidet fand.
Ich hatte eine halbe Stunde vor ihrem Eingang aufgestanden, und hatte mein Gesicht gewaschen, und meine Kleider an das Licht einer halben Mond gerade zu setzen, deren Strahlen durch das enge Fenster nahe meinem Kinderbett strömten.
Ich sollte Gateshead an diesem Tag von einem Coach verlassen, der um sechs Uhr morgens die Lodge-Gates passierte.
Bessie war die einzige Person, die noch aufwachte; sie hatte ein Feuer in der Baumschule, wo sie nun ging, um mein Frühstück zu machen.
Wenige Kinder können essen, wenn ermutigt mit den Gedanken einer Reise; noch konnte ich. Bessie, nachdem sie mich vergeblich gedrängt hatte, ein paar Löffel gekochtes Milch und Brot zu nehmen, das sie für mich vorbereitet hatte, verpackte einige Kekse in einem Papier und legte sie in meine Tasche; dann half sie mir mit meiner Pelisse und Kopfhaut, und verwickelt sich in einen Schal, sie und ich verließen die Kindergärtne.
Als wir Mrs. Reed's Schlafzimmer passierten, sagte sie: "Willst du hineingehen und verabschieden Sie Missis?
"Nein, Bessie: Sie kam zu meinem Bett gestern Nacht, als Sie zu Abend gingen, und sagte, ich brauche nicht stören sie am Morgen, oder meine Coussins entweder; und sie sagte mir zu erinnern, dass sie immer meine beste Freundin gewesen war, und von ihr zu sprechen und dankbar zu ihr entsprechend sein.
" Was hast du gesagt, Frau?
"Nichts: Ich überdeckte mein Gesicht mit den Bettwäsche und drehte mich von ihr zur Wand.
" Das war falsch, Frau Jane.
" Es war ganz richtig, Bessie.
Ihre Missis war nicht meine Freundin, sie war mein Feind.
" O Miss Jane! Sag nicht so!
" " Abschied von Gateshead!
Ich schrie, als wir durch den Saal fuhren und an der Vordertür hinausgingen.
Der Mond war gesetzt, und es war sehr dunkel;
Bessie trug einen Leuchtturm, dessen Licht auf nasse Schritte und Gravelstraße durch eine jüngste Tauch versorgt glanzte.
Raw und Kälte war der Wintermorgen: Meine Zähne chatterten, als ich die Fahrt nach unten beschleunigt.
Es war ein Licht in der porter's Lodge: Als wir es erreichten, fanden wir die porter's Frau gerade ihr Feuer zu verblüffen: Mein Koffer, der den Abend zuvor heruntergetragen worden war, stand an der Tür verkabelt.
Es wollte nur ein paar Minuten von sechs, und kurz nach dieser Stunde getroffen hatte, die ferne Rolle der Räder angekündigt, der kommende Coach;
Ich ging zu der Tür und beobachtete, wie seine Lampen schnell durch die Dunkelheit näherten.
" Geht sie alleine?
" fragte die porter's Frau..
" Ja..
" " Und wie weit ist es?
" " Fünfzig Meilen..
" "Was für ein langer Weg!
Ich frage mich, ob Frau Reed nicht Angst hat, ihr bisher allein zu vertrauen.
" Der Wagen stieg auf; da war er bei den Toren mit seinen vier Pferden und seinem Oberteil mit Passagieren beladen: der Wache und der Wagenmann drängte laut auf; mein Kofferraum wurde aufgehoben;
Ich wurde von Bessie's Hals genommen, an dem ich mit Kuss hängen..
" Seien Sie sicher und kümmern Sie sich um sie gut," rief sie zu dem Wachen, als er mich ins Innere hob.
"Ay, ay!
" war die Antwort: die Tür wurde zu geschlagen, eine Stimme rief "Okay, "und auf wir fuhren.
So wurde ich von Bessie und Gateshead abgetrennt; so whirled weg zu unbekannten, und, wie ich dann hielt, entfernte und geheimnisvolle Regionen.
Ich erinnere mich nur wenig an die Reise;
Ich weiß nur, dass der Tag mir von einer vorgewonnenen Länge schien, und dass wir über Hunderte von Meilen der Straße zu reisen schienen.
Wir überquerten mehrere Städte, und in einem, einem sehr großen, hielt der Bus; die Pferde wurden herausgenommen, und die Passagiere fuhren zum Essen.
Ich wurde in ein Gasthaus gebracht, wo der Wächter wollte, dass ich etwas Abendessen; aber, da ich keinen Appetit hatte, ließ er mich in einem riesigen Raum mit einem Kamin an jedem Ende, eine Kronleuchter pendent vom Decke, und eine kleine rote Galerie hoch gegen die Wand mit Musikinstrumenten gefüllt.
Hier ging ich lange herum, fühlte mich sehr seltsam, und tödlich besorgt, dass jemand kommt und mich entführt; denn ich glaubte an Entführer, deren Ausbeute häufig in Bessie's Feuerseite Chroniken gefunden.
Schließlich kehrte der Wächter zurück; einmal mehr wurde ich in den Coach weggeschleppt, mein Schutzmann stieg auf seinen eigenen Sitz, schrie seinen hohlen Horn, und weg wir ruttelten über die " Steinstraße " von L-.
Der Nachmittag kam auf nass und etwas dunkel: wie es in die Abenddämmerung wankte, begann ich zu fühlen, dass wir wirklich sehr weit von Gateshead zu kommen: wir hörten, durch Städte zu passieren; das Land veränderte sich; große graue Hügel um den Horizont aufgehoben: wie die Abenddämmerung vertiefte, gingen wir ein Tal, dunkel mit Holz, und lange nach der Nacht hatte die Aussicht überbewölkt, hörte ich einen wilden Wind, der zwischen den Bäumen strömt.
Verwüstet durch den Klang, fiel ich endlich einschlafen;
Ich hatte nicht lange eingeschlafen, als die plötzliche Unterbrechung der Bewegung erwachte mich; die Coach-Door war geöffnet, und eine Person wie ein Diener stand davor: Ich sah ihr Gesicht und Kleid durch das Licht der Lampen.
" Gibt es hier ein kleines Mädchen namens Jane Eyre?
" fragte sie..
Ich antwortete: "Ja," und wurde dann herausgezogen; mein Koffer wurde gehändigt, und der Coach sofort wegfahren.
Ich war steif mit langem Sitzen, und verwirrt mit dem Lärm und Bewegung des Trainers: Sammeln meine Fähigkeiten, sah ich um mich herum.
Regen, Wind, und Dunkelheit füllte die Luft; dennoch erkannte ich dunkel eine Wand vor mir und eine Tür in ihr geöffnet; durch diese Tür ging ich mit meinem neuen Führer: sie schloß und verschloss es hinter ihr.
Es war nun sichtbar, ein Haus oder Häuser – denn das Gebäude breitete sich weit – mit vielen Fenstern, und Lichter brennen in einigen; wir gingen auf einen breiten Kiesweg, spritzend nass, und wurden an einer Tür aufgenommen; dann führte mich die Dienerin durch einen Durchgang in ein Zimmer mit einem Feuer, wo sie mich allein gelassen.
Ich stand und erwärmte meine numbed Finger über den Brand, dann sah ich um; es gab keine Kerze, aber das unsichere Licht aus dem Ofen zeigte, durch Intervalle, Papierwände, Teppich, Vorhänge, strahlende Mahagoni Möbel: es war ein Salon, nicht so geräumig oder herrlich wie der Zeichnungsraum bei Gateshead, aber komfortabel genug.
Ich war verwirrt, um das Thema eines Bildes auf der Wand herauszufinden, als die Tür öffnete, und ein Individuum mit einem Licht eintrat; ein anderes folgte nah hinterher.
Die erste war eine hohe Dame mit dunklen Haaren, dunklen Augen, und eine helle und große Stirn; ihre Figur war teilweise in einem Schal umhüllt, ihr Angesicht war schwer, ihr Tragen aufrecht.
"Das Kind ist sehr jung, allein zu schicken", sagte sie und legte ihre Kerze auf den Tisch.
"Nein überhaupt, Bessie; in der Tat, gerade jetzt bin ich ziemlich traurig.
"Und so sind Sie froh, mich zu verlassen?
" fragte sie..
" "Ich mag dich nicht, Frau;
" " Und wie weit ist es?
" Bessie, du musst mir versprechen, mich nicht mehr zu beschimpfen, bis ich gehe.
"Und so sind Sie froh, mich zu verlassen?
" fragte sie..
" fragte sie..
"Nun, ich werde; aber beachten Sie, Sie sind ein sehr gutes Mädchen, und keine Angst vor mir.
" "Warum, ich werde bald weg von Ihnen sein, und darüber hinaus " —Ich wollte etwas über das sagen, was zwischen mir und Frau Reed passiert war, aber an zweiter Stelle dachte ich, es wäre besser, still auf dem Kopf zu bleiben.
Die erste war eine hohe Dame mit dunklen Haaren, dunklen Augen, und eine helle und große Stirn; ihre Figur war teilweise in einem Schal umhüllt, ihr Angesicht war schwer, ihr Tragen aufrecht.
Heute Nacht sollte ich Miss Miller's Bettgenosse sein; sie half mir, mich zu entziehen: als ich legte, schaute ich auf die langen Reihen von Betten, von denen jeder schnell mit zwei Insassen gefüllt war; in zehn Minuten wurde das einzelne Licht ausgeschaltet, und inmitten der Stille und völliger Dunkelheit fiel ich einschlafen.
Ich schrie, als wir durch den Saal fuhren und an der Vordertür hinausgingen.
" war die Antwort: die Tür wurde zu geschlagen, eine Stimme rief "Okay, "und auf wir fuhren.
Es war nun sichtbar, ein Haus oder Häuser – denn das Gebäude breitete sich weit – mit vielen Fenstern, und Lichter brennen in einigen; wir gingen auf einen breiten Kiesweg, spritzend nass, und wurden an einer Tür aufgenommen; dann führte mich die Dienerin durch einen Durchgang in ein Zimmer mit einem Feuer, wo sie mich allein gelassen.
Durch das dunkle Licht der Tiefen gesehen, ihre Zahl erschien mir unzählig, obwohl nicht in Wirklichkeit über achtzig; sie waren einheitlich in braunen Sachen frocks der malerischen Mode gekleidet, und lange holland pinafores.
Durch das dunkle Licht der Tiefen gesehen, ihre Zahl erschien mir unzählig, obwohl nicht in Wirklichkeit über achtzig; sie waren einheitlich in braunen Sachen frocks der malerischen Mode gekleidet, und lange holland pinafores.
Ich hatte eine halbe Stunde vor ihrem Eingang aufgestanden, und hatte mein Gesicht gewaschen, und meine Kleider an das Licht einer halben Mond gerade zu setzen, deren Strahlen durch das enge Fenster nahe meinem Kinderbett strömten.
Miss Miller unterschrieb mir, auf einer Bank in der Nähe der Tür zu sitzen, dann zu Fuß auf die Spitze des langen Zimmers schrie sie – "Monitors, sammeln Sie die Lehrbücher und legen Sie sie weg!
"Als es sank, sah ich sie alle aufgezeichnet in vier Halbkreise, vor vier Stühlen, an den vier Tischen platziert; alle hielten Bücher in ihren Händen, und ein großes Buch, wie eine Bibel, legte auf jedem Tisch, vor dem freien Sitz.
" Ein großer Aufruhr gelang für einige Minuten, während der Miss Miller wiederholt rief: " Stille!
" Geht sie alleine?
Ich wurde in ein Gasthaus gebracht, wo der Wächter wollte, dass ich etwas Abendessen; aber, da ich keinen Appetit hatte, ließ er mich in einem riesigen Raum mit einem Kamin an jedem Ende, eine Kronleuchter pendent vom Decke, und eine kleine rote Galerie hoch gegen die Wand mit Musikinstrumenten gefüllt.
Der unerschöpfliche Glocken klang nun zum vierten Mal: Die Klassen wurden marshalliert und marschierten in ein anderes Zimmer zum Frühstück: wie froh war ich, eine Aussicht zu sehen, etwas zu essen zu bekommen!
Ich war steif mit langem Sitzen, und verwirrt mit dem Lärm und Bewegung des Trainers: Sammeln meine Fähigkeiten, sah ich um mich herum.
Der unerschöpfliche Glocken klang nun zum vierten Mal: Die Klassen wurden marshalliert und marschierten in ein anderes Zimmer zum Frühstück: wie froh war ich, eine Aussicht zu sehen, etwas zu essen zu bekommen!
Miss Miller ging von Klasse zu Klasse, huschen diesen unbestimmten Klang.
Der unerschöpfliche Glocken klang nun zum vierten Mal: Die Klassen wurden marshalliert und marschierten in ein anderes Zimmer zum Frühstück: wie froh war ich, eine Aussicht zu sehen, etwas zu essen zu bekommen!
Heute Nacht sollte ich Miss Miller's Bettgenosse sein; sie half mir, mich zu entziehen: als ich legte, schaute ich auf die langen Reihen von Betten, von denen jeder schnell mit zwei Insassen gefüllt war; in zehn Minuten wurde das einzelne Licht ausgeschaltet, und inmitten der Stille und völliger Dunkelheit fiel ich einschlafen.
Heute Nacht sollte ich Miss Miller's Bettgenosse sein; sie half mir, mich zu entziehen: als ich legte, schaute ich auf die langen Reihen von Betten, von denen jeder schnell mit zwei Insassen gefüllt war; in zehn Minuten wurde das einzelne Licht ausgeschaltet, und inmitten der Stille und völliger Dunkelheit fiel ich einschlafen.
Verwüstet durch den Klang, fiel ich endlich einschlafen;
Die Nacht verlief schnell.
Ich war zu müde, sogar zu träumen;
Ich wachte nur einmal auf, um zu hören, wie der Wind in heftigen Windschlägen strömt, und wie der Regen in Strömungen fällt, und um vernünftig zu sein, dass Frau Miller ihren Platz an meiner Seite genommen hatte.
Als ich wieder meine Augen entschloss, ringte ein lauter Glocken; die Mädchen waren aufgestanden und verkleiden sich; der Tag hatte noch nicht begonnen, um aufzustehen, und ein oder zwei Schnelllicht brannte im Zimmer.
Ich stieg auch widerwillig auf; es war bitter kalt, und ich gekleidet, so gut wie ich für Schwindeln konnte, und gewaschen, wenn es ein Becken zur Freiheit, die nicht bald aufgetreten war, wie es nur ein Becken zu sechs Mädchen, auf den Ständern unten in der Mitte des Raumes.
Wieder rief die Glocke: alle in Datei gebildet, zwei und zwei, und in dieser Reihenfolge stieg die Treppe hinunter und ging in den kalten und dunkel beleuchteten Schulraum: hier wurden Gebete von Frau Miller gelesen; danach rief sie – " Form Klassen!
" Ein großer Aufruhr gelang für einige Minuten, während der Miss Miller wiederholt rief: " Stille!
" und " Ordnung! "
"Als es sank, sah ich sie alle aufgezeichnet in vier Halbkreise, vor vier Stühlen, an den vier Tischen platziert; alle hielten Bücher in ihren Händen, und ein großes Buch, wie eine Bibel, legte auf jedem Tisch, vor dem freien Sitz.
Eine Pause von einigen Sekunden gelang, gefüllt mit dem niedrigen, vagen Hum der Zahlen;
Miss Miller ging von Klasse zu Klasse, huschen diesen unbestimmten Klang.
Eine weite Glocke klopfte: sofort drei Damen kamen in den Raum, jeder ging zu einem Tisch und nahm ihren Sitz.
Miss Miller nahm den vierten freien Stuhl, der das naheste der Tür war, und um die kleinste der Kinder versammelt wurden: zu dieser unteren Klasse wurde ich aufgerufen, und an der Unterseite von ihm platziert.
Business jetzt begann, der Tag's Sammeln wurde wiederholt, dann wurden bestimmte Texte der Schrift gesagt, und zu diesen folgte eine längere Lesung von Kapiteln in der Bibel, die eine Stunde dauerte.
Zum Zeitpunkt, dass die Übung beendet wurde, hatte der Tag voll gewickt.
Der unerschöpfliche Glocken klang nun zum vierten Mal: Die Klassen wurden marshalliert und marschierten in ein anderes Zimmer zum Frühstück: wie froh war ich, eine Aussicht zu sehen, etwas zu essen zu bekommen!
Ich war nun fast krank von Inanition, nachdem ich so wenig den Tag zuvor genommen hatte.
Das Refektur war ein großes, niedrige, düstere Zimmer; auf zwei langen Tischen rauchte Becken etwas heißes, das, jedoch, zu meiner Verzweiflung, schienen einen Geruch weit weg von der Einladung.
Ich sah eine universelle Manifestation der Unzufriedenheit, als die Rauch der Mahlzeit traf die Nasen derjenigen bestimmt, es zu verschlucken; aus dem Van der Prozession, die hohen Mädchen der ersten Klasse, stieg die whisperten Worte - "Schmeckend!
Der Porridge ist wieder verbrannt!
" " Stille!
"ejaculated eine Stimme; nicht die von Miss Miller, sondern einer der oberen Lehrer, eine kleine und dunkle Persönlichkeit, intelligent gekleidet, aber von etwas morosen Aspekt, die sich an der Spitze eines Tisches installiert, während eine mehr buxom Dame an der anderen geleitet.
Ich sah vergeblich für sie hatte ich die erste Nacht zuvor gesehen; sie war nicht sichtbar: Miss Miller besetzte den Fuß des Tisches, wo ich saß, und eine seltsame, fremd aussehende, ältere Dame, der Französischlehrer, wie ich danach fand, nahm den entsprechenden Sitz auf dem anderen Board.
Eine lange Gnade wurde gesagt und eine Hymne gesungen; dann brachte ein Knecht etwas Tee für die Lehrer, und das Essen begann.
Ravenous, und jetzt sehr schwach, Ich verzehrte eine Löffel oder zwei meiner Portion, ohne an seinen Geschmack denken; aber der erste Rand des Hungers verblendet, Ich erkannte, ich hatte in der Hand eine unangenehme mess; verbrannte Pommes ist fast so schlimm wie verrottete Kartoffeln; Hunger selbst erkrankt bald über ihn.
Die Löffel wurden langsam bewegt: Ich sah jedes Mädchen ihr Essen probieren und versuchen, es zu verschlucken; aber in den meisten Fällen wurde der Aufwand bald aufgegeben.
Das Frühstück war vorbei, und keiner hatte Frühstück.
Dank der Rückkehr für das, was wir nicht bekommen hatten, und eine zweite Hymne gesungen, wurde das Refectorium für den Schulraum evakuiert.
Ich war einer der letzten, um zu gehen, und in der Passage der Tafeln, sah ich eine Lehrerin nehmen ein Becken der Porridge und schmecken sie; sie schaute auf die anderen; alle ihre Gesichter äußerten Unzufriedenheit, und einer von ihnen, der raue, whisperte – "Überwältigendes Zeug!
Wie verschämlich!
"Ein Viertelstunde vergangen, bevor die Unterrichtsstunden wieder begannen, während der Schule war in einem herrlichen Tumult; für diesen Zeitraum schien es erlaubt zu sprechen laut und freier, und sie nutzten ihr Privileg.
Das ganze Gespräch lief auf das Frühstück, das man und alle rundum missbraucht.
Arme Dinge! Es war die einzige Trost, die sie hatten.
Miss Miller war nun die einzige Lehrerin im Zimmer: Eine Gruppe von großen Mädchen, die um sie standen, sprachen mit ernsthaften und lachenden Gesten.
Ich hörte den Namen von Herrn Brocklehurst durch einige Lippen ausgesprochen; bei dem Miss Miller schüttelte ihren Kopf enttäuschend; aber sie machte keine großen Anstrengungen, um den allgemeinen Zorn zu überprüfen; zweifellos teilte sie in ihm.
Eine Uhr im Schulraum traf neun ;
Frau Miller verließ ihren Kreis und stand mitten im Raum und schrie: " Schweigen!
Zu Ihren Plätzen!
"Disziplin herrschte: in fünf Minuten wurde die verwirrte Menge in Ordnung gelöst, und vergleichliche Stille unterdrückte das Babel-Klammen der Sprachen.
Die oberen Lehrer nun pünktlich wieder ihren Posten: aber immer noch, alle schien zu warten.
Rangiert auf Bänke nach unten auf den Seiten des Raumes, sitzen die achtzig Mädchen bewegungslos und aufrecht; eine seltsame Montage sie erschienen, alle mit einfachen Schlössern von ihren Gesichtern zusammengefasst, kein Curl sichtbar; in braunen Kleidern, hoch und umgeben von einem schmalen Tucker um den Hals, mit kleinen Taschen aus Holland (geformt etwas wie eine Highlander's Geldbörse) angebunden vor ihren Knöcheln, und bestimmt, um den Zweck einer Arbeitstasche zu dienen: alle, auch, tragen Wolle Strumpfhosen und landesgefertigte Schuhe, mit Messing-Schnallen verschlossen.
Über zwanzig von denen, die in diesem Kostüm gekleidet waren, waren vollgewachsene Mädchen, oder vielmehr junge Frauen; es passte ihnen schlecht, und gab einen Hauch von Seltenheit auch an die schönsten.
Ich schaute immer noch auf sie, und auch in Abständen Prüfung der Lehrer-nicht von denen genau mir gefiel; denn der starke war ein wenig grob, der dunkel nicht ein wenig heftig, der Ausländer hart und grotesk, und Miss Miller, arme Sache! sah lila, Wetter-geschlagen, und überarbeitet-wenn, als mein Auge wanderte von Gesicht zu Gesicht, die ganze Schule stieg gleichzeitig, als ob durch eine gemeinsame Feder bewegt.
Was war das Problem?
Ich hatte keinen Auftrag gegeben: Ich war verwirrt.
Ere hatte ich meine Weisheit gesammelt, die Klassen waren wieder sitzen: aber wie alle Augen wurden nun auf einen Punkt, mein folgte der allgemeinen Richtung, und traf die Persönlichkeit, die mich gestern Abend empfangen hatte.
Sie stand am Boden des langen Raumes, auf dem Ofen; denn es war ein Feuer an jedem Ende; sie beobachtete die beiden Reihen von Mädchen leise und ernst.
Miss Miller nähert sich, schien ihr eine Frage zu stellen, und nachdem sie ihre Antwort erhalten hatte, ging zurück zu ihrem Platz, und sagte laut: "Monitor der ersten Klasse, holen Sie die Globus!
" Während die Richtung ausgeführt wurde, bewegte sich die Beraterin langsam auf den Raum.
Ich nehme an, dass ich ein beträchtliches Verehrungsorgan habe, denn ich habe noch das Gefühl der Bewunderung der Ehre, mit der meine Augen ihre Schritte verfolgten.
Jetzt gesehen, im breiten Tageslicht, sah sie hoch, fair, und geformt; braune Augen mit einem benignen Licht in ihren Ironen, und eine feine Beschriftung von langen Laschen rund, erleichterte die Weißheit ihrer großen Vorderseite; auf jedem ihrer Tempel ihre Haare, von einem sehr dunkelbraun, war in runden Locken, nach der Mode dieser Zeiten, als weder glatte Bänder noch lange Ringel waren in der Mode; ihr Kleid, auch im Modus des Tages, war aus lila Tuch, erleichtert durch eine Art spanische Bekleidung von schwarzer Samt; eine Golduhr (Uhren waren nicht so häufig dann wie jetzt) schienen an ihrem Gürtel.
Lassen Sie den Leser hinzufügen, um das Bild zu vollenden, raffinierte Merkmale; eine Verfärbung, wenn bleich, klar; und eine stilvolle Luft und Wagen, und er wird haben, zumindest, so klar wie Worte es geben können, eine korrekte Idee des Außens von Miss Tempel-Maria Tempel, wie ich danach sah den Namen in einem Gebetsbuch geschrieben eindringt mir, um in die Kirche zu tragen.
Der Superintendent von Lowood (für solche war diese Dame) hatte ihren Sitz vor einem Paar Kugeln auf einem der Tische platziert, rief die erste Klasse um sie herum, und begann, eine Lektion über Geographie zu geben; die unteren Klassen wurden von den Lehrern aufgerufen: Wiederholungen in Geschichte, Grammatik, & c.
, ging für eine Stunde weiter; Schreiben und Arithmetik erfolgreich, und Musikunterricht wurden von Miss Temple an einige der älteren Mädchen gegeben.
Die Dauer jeder Lektion wurde durch die Uhr gemessen, die schließlich zwölf traf.
Der Superintendent erhob sich - "Ich habe ein Wort an die Schüler zu richten, " sagte sie..
Der Tumult des Abbruchs aus den Lektionen war bereits aufgebrochen, aber es sank an ihrer Stimme.
Sie fuhr fort: " Sie hatten heute Morgen ein Frühstück, das Sie nicht essen konnten; Sie müssen hungrig sein: —Ich habe bestellt, dass ein Mittagessen mit Brot und Käse wird allen serviert werden.
"Die Lehrer schauten auf sie mit einer Art Überraschung..
"Es ist auf meiner Verantwortung zu tun, " fügte sie hinzu, in einem erklärenden Ton zu ihnen, und sofort nach dem Zimmer verließ.
Das Brot und der Käse wurde jetzt eingebracht und verteilt, zum hohen Vergnügen und Erfrischung der ganzen Schule.
Der Befehl wurde nun gegeben " In den Garten!
"Jeder setzte einen groben Strohkopf, mit Streifen von farbigen Kaliko, und ein Kleid von grauem Fries.
Ich war ähnlich ausgerüstet, und, nach dem Strom, machte ich meinen Weg in die offene Luft.
Der Garten war ein breites Gehäuse, umgeben von Wänden so hoch, dass jeder Blick auf die Aussicht ausschließen; eine überdachte Veranda lief nach unten eine Seite, und breite Spaziergänge begrenzten einen mittleren Raum in Zehntel kleine Betten aufgeteilt: Diese Betten wurden als Gärten für die Schüler zu kultivieren, und jedes Bett hatte einen Besitzer.
Wenn voller Blumen würden sie zweifellos schön aussehen; aber jetzt, am späten Ende des Januars, war alles wintrige Blüte und braune Zerfall.
Ich schdderte, als ich stand und sah mich um: es war ein Hangtag für Outdoor-Übungen; nicht positiv regnerisch, aber durch einen trübenden gelben Nebel verdunkelt; alles unter dem Fuß war immer noch soaking nass mit den Überschwemmungen von gestern.
Die stärksten unter den Mädchen liefen herum und engagierten sich in aktiven Spielen, aber verschiedene helle und dünne versammelten sich zusammen für Zuflucht und Wärme in der Veranda; und unter diesen, wie der dichte Nebel durchdringte zu ihren zitternden Rahmen, hörte ich häufig den Klang eines hohlen Hustens.
Bisher hatte ich mit niemandem gesprochen, und niemand schien mir aufmerksam zu machen; ich stand genug einsam: aber zu diesem Gefühl der Isolation war ich gewöhnt; es hat mich nicht viel unterdrückt.
Ich leant gegen einen Säulen der Veranda, zog meinen grauen Mantel nahe um mich, und versuchte, den Kälte, die mich ohne nipped vergessen, und den unzufriedenen Hunger, der mich in sich gnawed, brachte mich auf die Beschäftigung der Betrachtung und Denken.
Meine Reflexionen waren zu undefiniert und fragmentarisch, um Bericht zu verdienen: Ich wusste kaum noch, wo ich war;
Gateshead und mein früheres Leben schien zu einem unermessbaren Abstand zu schwimmen; die Gegenwart war vage und seltsam, und von der Zukunft konnte ich keine Annahme bilden.
Ich schaute um den klösterartigen Garten, und dann oben auf das Haus – ein großes Gebäude, die Hälfte schien grau und alt, die andere Hälfte ganz neu.
Der neue Teil, der das Schulzimmer und das Schlafsaal enthält, wurde durch gemaulten und befestigten Fenster beleuchtet, die es einen Kirchen-ähnlichen Aspekt gab; eine Steintafel über der Tür trug diese Inschrift: — "Lowood Institution. — Dieser Teil wurde A.D. wieder aufgebaut —, von Naomi Brocklehurst, von Brocklehurst Hall, in diesem County..
"Laß dein Licht so glänzen vor den Menschen, damit sie deine guten Werke sehen und deinen Vater, der im Himmel ist, verherrlichen.
" —St..
Matt. v..
16. Ich las diese Worte immer wieder: Ich fühlte, dass eine Erklärung zu ihnen gehörte, und war nicht in der Lage, ihre Bedeutung vollständig durchdringen.
Ich dachte immer noch über die Bedeutung von " Institution, " und bemühte mich, eine Verbindung zwischen den ersten Worten und dem Vers der Schrift herauszufinden, als der Klang eines Hustens nahe hinter mir machte mich meinen Kopf drehen.
Ich sah ein Mädchen sitzend auf einer Steinbank in der Nähe; sie war über ein Buch, auf dem sie zu lesen schien beabsichtigt: von wo ich stand, konnte ich den Titel sehen - es war " Rasselas;
" ein Name, der mich als seltsam und folglich attraktiv erstaunt.
Als sie ein Blatt drehte, schaute sie auf, und ich sagte direkt zu ihr: "Ist Ihr Buch interessant?
"Ich hatte bereits die Absicht gebildet, sie zu bitten, es mir eines Tages zu leihen.
"Ich mag es", antwortete sie, nach einer Pause von einem oder zwei Sekunden, während der sie mich untersuchte.
" Über was ist es?
" Ich fuhr fort..
Ich weiß kaum, wo ich die Härte fand, damit ein Gespräch mit einem Fremden zu öffnen; der Schritt war im Gegensatz zu meiner Natur und Gewohnheiten: aber ich denke, ihre Beschäftigung berührte einen Akkord der Sympathie irgendwo; denn auch ich mochte lesen, obwohl von einer frivolen und kinderhaften Art;
Ich konnte nicht verdauen oder verstehen, das ernsthafte oder substanzielle..
"Du kannst es anschauen," antwortete das Mädchen und bot mir das Buch an.
Ich tat dies; eine kurze Prüfung überzeugte mich, dass der Inhalt weniger nehmen als der Titel: " Rasselas " sah langweilig zu meinem trifling Geschmack;
Ich sah nichts über Märchen, nichts über Genii; keine helle Sorte schien sich über die eng gedruckten Seiten zu verbreiten.
Ich gab es ihr zurück; sie empfing es leise, und ohne etwas zu sagen war sie dabei, in ihre frühere studious Stimmung zurückzukehren: wieder bemühte ich mich, sie zu stören - " Können Sie mir sagen, was das Schreiben auf dem Stein über der Tür bedeutet?
Was ist Lowood Institution?
" " Dieses Haus, wo Sie kommen, um zu leben...
" Und warum nennen sie es Institution?
Ist es in irgendeiner Weise anders als andere Schulen?
" "Es ist teilweise eine Charity-Schule: Sie und ich, und alle anderen von uns, sind Charity-Kinder.
Ich nehme an, du bist ein Waisenkind: Ist nicht entweder dein Vater oder deine Mutter tot?
" Beide starben, bevor ich mich erinnern kann..
"Nun, alle Mädchen hier haben entweder einen oder beide Eltern verloren, und das heißt eine Einrichtung für die Erziehung von Waisenkindern.
" "Geben wir kein Geld?
Halten sie uns für nichts?
"Wir zahlen, oder unsere Freunde zahlen, fünfzehn Pfund pro Jahr für jeden.
" Dann warum nennen sie uns wohltätige Kinder?
"Denn fünfzehn Pfund ist nicht genug für Board und Lehre, und der Mangel wird durch Abonnement bereitgestellt.
" " Wer abonniert?
" "Verschiedene benevolent-minded Damen und Herren in dieser Nachbarschaft und in London...
" Wer war Naomi Brocklehurst?
"Die Dame, die den neuen Teil dieses Hauses gebaut, wie die Tafel aufzeichnet, und deren Sohn überblickt und steuert alles hier.
" " Warum?
" "Denn er ist Schatzmeister und Manager der Einrichtung...
" Dann gehört dieses Haus nicht zu jener hohen Dame, die eine Uhr trägt und die sagte, wir sollten etwas Brot und Käse haben?
" "To Miss Temple?
Oh, nein!
Ich wünschte es tat: sie muß Herrn Brocklehurst antworten für alles, was sie tut.
Herr Brocklehurst kauft alle unsere Nahrung und alle unsere Kleidung.
" "Lebt er hier?
"Nein - zwei Meilen entfernt, in einem großen Saal..
" Ist er ein guter Mann?
"Er ist ein Geistlicher und wird gesagt, dass er viel Gutes tun kann.
" Sagten Sie, dass die alte Dame Miss Temple genannt wurde?
" " Ja..
" "Und wie werden die anderen Lehrer genannt?
"Der mit roten Wangen heißt Miss Smith; sie nimmt an der Arbeit teil, und schneidet aus – denn wir machen unsere eigenen Kleidung, unsere Frocks, und pelisse, und alles; der kleine mit schwarzen Haaren ist Miss Scatcherd; sie lehrt Geschichte und Grammatik, und hört die Wiederholungen der zweiten Klasse; und derjenige, der einen Schal trägt, und hat einen Taschentasche an ihrer Seite mit einem gelben Band gebunden, ist Madame Pierrot: sie kommt aus Lisle, in Frankreich, und lehrt Französisch.
" "Möchten Sie die Lehrer?
" "Nun gut genug..
" "Möchten Sie die kleine schwarze und die Madame -?
—Ich kann ihren Namen nicht so aussprechen wie du...
" " Frau Scatcherd ist schnell - Sie müssen darauf achten, sie nicht beleidigen;
Frau Pierrot ist keine schlechte Art von Person.
" " Aber Miss Temple ist die beste - ist sie nicht? "
"" Frau Temple ist sehr gut und sehr klug; sie ist über den Rest, weil sie weiß viel mehr als sie tun.
" "Hast du lange hier gewesen?
" " Zwei Jahre..
" " Sind Sie ein Waisenkind?
" Meine Mutter ist tot..
" Sind Sie hier glücklich?
" Sie stellen viel zu viele Fragen...
Ich habe Ihnen Antworten genug für die Gegenwart gegeben: jetzt möchte ich lesen.
Aber zu diesem Zeitpunkt schrieen die Anrufe zum Abendessen; alle kamen wieder ins Haus.
Der Geruch, der jetzt das Refectorium füllte, war kaum köstlicher als der, der unsere Nasen beim Frühstück verwöhnt hatte: Das Abendessen wurde in zwei riesigen Tintenbehältern serviert, von wo aus ein starker Dampf mit ranzigen Fetten stieg.
Ich fand, dass das Chaos besteht aus gleichgültigen Kartoffeln und seltsamen Scheiben rostigen Fleisches, gemischt und zusammen gekocht.
Von dieser Vorbereitung wurde jedem Schüler eine erträglich reichhaltige Tellerfülle verteilt.
Ich aß, was ich konnte, und fragte mich in mir, ob jeden Tag's Tarif würde so sein.
Nach dem Abendessen, wir sofort in den Schulraum abgebrochen: Unterricht wieder aufgenommen, und wurden bis fünf Uhr fortgesetzt.
Das einzige bemerkenswerte Ereignis des Nachmittags war, dass ich das Mädchen sah, mit dem ich in der Veranda gesprochen hatte, entlassen in Schande von Miss Scatcherd aus einer Geschichte Klasse, und geschickt, um in der Mitte des großen Schulraums zu stehen.
Die Strafe schien mir in hohem Maße unwürdig, vor allem für eine so große Mädchen - sie sah dreizehn oder nach oben.
Ich erwartete, dass sie Zeichen von großer Sorge und Scham zeigen würde; aber zu meiner Überraschung sie weder weinte noch brach: zusammengesetzt, obwohl schwer, stand sie, die zentrale Marke aller Augen.
" Wie kann sie es so ruhig - so fest tragen? "
"Ich fragte mich selbst..
"Wenn ich an ihrem Platz wäre, scheint es mir, dass ich mir wünschen sollte, dass die Erde mich öffnen und verschlucken würde.
Sie sieht so aus, als ob sie an etwas außerhalb ihrer Strafe – außerhalb ihrer Situation – dachte: an etwas, das weder um sie herum noch vor ihr war.
Ich habe von Tagdreamen gehört – ist sie jetzt in einem Tagdream?
Ihre Augen sind auf dem Boden fixiert, aber ich bin sicher, dass sie es nicht sehen – ihr Blick scheint in, in ihr Herz gegangen: sie schaut auf, was sie sich erinnern kann, glaube ich; nicht auf, was wirklich vorhanden ist.
Ich frage mich, was für ein Mädchen sie ist - ob gut oder böse..
Bald nach fünf Uhr hatten wir ein weiteres Essen, bestehend aus einer kleinen Tasse Kaffee und einem halben Stück braunem Brot.
Ich verzehrte mein Brot und trank meinen Kaffee mit Vergnügen; aber ich hätte mich von so viel mehr freuen sollen – ich war noch hungrig.
Eine halbe Stunde Erholung gelang, dann studieren; dann das Glas Wasser und das Stück Haferkuchen, Gebet, und Bett.
Das war mein erster Tag in Lowood.
Der nächste Tag begann wie vorher, aufzustehen und zu verkleiden an der Schnelllampe; aber heute Morgen waren wir verpflichtet, mit der Zeremonie der Waschung zu verzichten; das Wasser in den Stellplätzen war gefrorenen.
Ein Wandel hatte am vorhergehenden Abend im Wetter stattgefunden, und ein heftiger Nordostwind, der über die Risse unserer Schlafzimmerfenster die ganze Nacht lang whistelte, hatte uns in unseren Betten erschüttert und den Inhalt der Ecken in Eis verwandelt.
Bevor die lange Stunde und eine halbe des Gebets und des Bibellesens vorbei war, fühlte ich mich bereit, mit Kälte zu sterben.
Frühstück-Zeit kam endlich, und heute Morgen wurde der Porridge nicht verbrannt; die Qualität war lecker, die Menge klein.
Wie klein mein Teil schien!
Ich wünschte es hätte verdoppelt..
Im Laufe des Tages wurde ich ein Mitglied der vierten Klasse eingeschrieben, und regelmäßige Aufgaben und Berufe wurden mir zugeordnet: Bisher war ich nur ein Zuschauer der Verhandlungen in Lowood gewesen; Ich war jetzt zu einem Schauspieler dort zu werden.
Zuerst war ich wenig gewöhnt, um von Herzen zu lernen, die Lektionen erschien mir sowohl lang und schwierig; die häufige Änderung von Aufgabe zu Aufgabe, auch, verwirrte mich; und ich war froh, wenn, um drei Uhr am Nachmittag, Miss Smith in meine Hände eine Grenze von Muslin zwei Meter lang, zusammen mit Nadel, dünn, & c.
, und schickte mich zu sitzen in einer ruhigen Ecke des Schulzimmers, mit Richtungen zu hem die gleiche.
In dieser Stunde waren die meisten der anderen so zu nähen; aber eine Klasse stand immer noch um Miss Scatcherd's Stuhl Lesen, und wie alles ruhig war, konnte das Thema ihrer Lektionen gehört werden, zusammen mit der Art und Weise, wie jedes Mädchen sich entschuldigte, und die animiertenversionen oder Lobpreise von Miss Scatcherd auf der Leistung.
Es war englische Geschichte: unter den Lesern beobachtete ich meine Bekanntschaft der Veranda: am Anfang der Lektion, ihre Stelle war an der Spitze der Klasse gewesen, aber für einige Fehler der Aussprache, oder einige Unachtsamkeit, um zu stoppen, wurde sie plötzlich auf den Boden geschickt.
Selbst in dieser unklaren Position, Miss Scatcherd setzte fort, sie ein Gegenstand der ständigen Bemerkung zu machen: sie war ständig zu ihr solche Phrasen wie die folgenden adressieren: — "Burns" (wie es scheint, war ihr Name: die Mädchen hier wurden alle durch ihre Nachnamen genannt, wie Jungen anderswo sind), "Burns, Sie stehen auf der Seite Ihres Schuhs; drehen Sie Ihre Zehen sofort aus.
"Burns, du poke dein Kinn am unangenehmsten; ziehen Sie es in.
" Burns, ich bestehen darauf, dass Sie Ihren Kopf aufhalten;
Ich werde Sie nicht vor mir in dieser Haltung haben, "Ein Kapitel, das zweimal durch gelesen wurde, wurden die Bücher geschlossen und die Mädchen untersucht.
Die Lektion hatte Bestandteil der Herrschaft von Charles I., und es gab verschiedene Fragen über Tonnage und Grenze und Schiff- Geld, die die meisten von ihnen schien nicht in der Lage, zu beantworten; noch, jede kleine Schwierigkeit wurde sofort, wenn es erreicht Burns gelöst: Ihr Gedächtnis schien, die Substanz der gesamten Lektion erhalten zu haben, und sie war bereit mit Antworten auf jeden Punkt.
Ich wartete immer darauf, dass Miss Scatcherd ihre Aufmerksamkeit lobte; aber stattdessen rief sie plötzlich: " Du schmutzige, unfreundliche Mädchen! Du hast dir noch nie deine Nägel am Morgen gereinigt!
" Burns gab keine Antwort: Ich wunderte mich an ihrem Schweigen.
"Warum", dachte ich, "ist sie nicht erklären, dass sie weder ihre Nägel reinigen noch ihr Gesicht waschen konnte, da das Wasser gefrorenen war?
"Meine Aufmerksamkeit wurde nun von Miss Smith abgerufen, um mich zu halten, ein Streifen von Faden: während sie verwickelt, sprach sie mit mir von Zeit zu Zeit, fragen, ob ich jemals in der Schule zuvor gewesen war, ob ich markieren, Sticken, Näten, & c. ; bis sie mich entließ, konnte ich meine Beobachtungen auf Miss Scatcherd's Bewegungen nicht verfolgen.
Als ich zu meinem Sitz zurückkehrte, lieferte die Dame gerade eine Bestellung, von der ich nicht den Import ergriffen; aber Burns sofort aus der Klasse, und ging in den kleinen Innenraum, wo die Bücher gehalten wurden, zurück in einer halben Minute, trägt in ihrer Hand ein Bündel von Zweigen zusammen an einem Ende gebunden.
Dieses unheilvolle Werkzeug präsentierte sie Miss Scatcherd mit einer respektvollen Höflichkeit; dann löste sie leise, und ohne zu erfahren, ihre Pinafore, und der Lehrer sofort und scharf auf ihren Hals ein Dutzend Schlage mit dem Bündel von Zweigen.
Nicht ein Tränen stieg zu Burns'Auge; und, während ich von meiner Nähzeit pausierte, weil meine Finger wüteten an diesem Spektakel mit einem Gefühl der unerreichbaren und unfähigen Wut, nicht ein Merkmal ihres pensiven Gesichts veränderte seine gewöhnliche Ausdruck.
" Hardened Mädchen!
" rief Frau Scatcherd aus;
"Nichts kann dich von deinen schrecklichen Gewohnheiten korrigieren: tragen Sie die Stange weg.
" Burns gehorchte: Ich sah sie eng an, als sie aus dem Buchschrank herauskam; sie legte gerade ihr Handtuch zurück in ihre Tasche, und die Spur eines Tränens glitzerte auf ihrer dünnen Wange.
Die Spielstunde am Abend dachte ich, der angenehmste Bruchteil des Tages bei Lowood: das Stück Brot, der Tropfen des Kaffees um fünf Uhr verschluckt hatte Vitalität wiederbelebt, wenn es den Hunger nicht genügt hatte: die lange Beschränkung des Tages wurde geschwächt; der Schulraum fühlte sich warmer als am Morgen – sein Feuer erlaubt wurde, ein wenig heller zu brennen, um zu liefern, in gewisser Maße, der Platz der Kerzen, noch nicht eingeführt: das rote Glanz, die lizenzierte Lärm, die Verwirrung von vielen Stimmen gab einem ein willkommenes Gefühl der Freiheit.
Am Abend des Tages, an dem ich hatte gesehen, Frau Scatcherd flog ihre Schüler, Burns, Ich wanderte wie üblich unter den Formen und Tabellen und lachenden Gruppen ohne Begleiter, aber nicht einsam fühlen: als ich die Fenster passierte, Ich jetzt und dann hob eine Blinde, und schaute heraus; es schneidete schnell, ein Drift war bereits gegen die unteren Pannen zu bilden; mein Ohr in der Nähe des Fensters zu setzen, konnte ich von der fröhlichen Tumult innerhalb unterscheiden, der entlassene Moan des Winds draußen.
Wahrscheinlich, wenn ich in letzter Zeit ein gutes Zuhause und freundliche Eltern verlassen hatte, wäre dies die Stunde gewesen, in der ich dringend bereut hätte, die Trennung; dass der Wind dann mein Herz traurig gewesen wäre; dieses unklaren Chaos hätte meinen Frieden gestört! wie es war, Ich entstand sowohl aus einer seltsamen Aufregung, und unaufsichtig und feurisch, Ich wünschte, der Wind zu hugeln wilder, die Dunkelheit zu vertiefen, und die Verwirrung zu klingen aufsteigen.
Springen über Formen, und klettern unter Tische, machte ich meinen Weg zu einem der Feuerstellen; dort, knieh am hohen Drahtschutz, fand ich Burns, absorbiert, leise, abstrahiert von allen um sie durch die Begleitung eines Buches, das sie durch die dunkle Brille der Brände gelesen.
" Ist es noch'Rasselas '?
"Ich fragte, kommen hinter ihr..
"Ja", sagte sie, "und ich habe es gerade fertig.
"Und in fünf Minuten mehr hörte sie es auf..
Ich war davon froh.
" Jetzt, " dachte ich, " Ich kann vielleicht bringen sie zu sprechen...
" Ich setzte mich bei ihr auf den Boden..
" Was ist dein Name außer Burns?
" " Helen..
" Kommst du von hier weit her?
" "Ich komme von einem Ort weiter nördlich, ganz an den Grenzen Schottlands.
" "Willst du jemals zurückgehen?
" "Ich hoffe so; aber niemand kann sich der Zukunft sicher sein...
" Sie müssen Lowood verlassen wollen?
" "Nein! Warum sollte ich?
Ich wurde nach Lowood geschickt, um eine Ausbildung zu erhalten; und es wäre von keinem Nutzen weggehen, bis ich das Ziel erreicht habe.
" Aber der Lehrer, Frau Scatcherd, ist so grausam zu dir?
" " Grausam?
Nichts!
Sie ist streng: sie mag meine Fehler nicht.
"Und wenn ich an deiner Stelle wäre, so würde ich sie nicht mögen; ich würde ihr widerstehen. Wenn sie mich mit der Stange geschlagen hat, dann würde ich es von ihrer Hand bekommen;
Ich sollte es unter ihrem Nase brechen.
" Wahrscheinlich würden Sie nichts der Art tun: aber wenn Sie tun würden, Herr Brocklehurst würde Sie aus der Schule entlassen; das wäre ein großes Leid für Ihre Beziehungen.
Es ist viel besser, geduldig zu ertragen, eine intelligente, die niemand fühlt, außer sich selbst, als eine schnelle Aktion zu begehen, deren böse Folgen sich auf alle mit Ihnen verbundene ausdehnen werden; und darüber hinaus, die Bibel fordert uns zurück gut für das Böse.
"Aber dann scheint es hässlich zu sein, geflutet zu werden, und in der Mitte eines Raumes voller Menschen stehen zu lassen; und Sie sind so ein großes Mädchen: Ich bin viel jünger als Sie, und ich konnte es nicht ertragen.
"Nichtsdestotrotz wäre es deine Pflicht, es zu tragen, wenn du es nicht vermeiden könntest: es ist schwach und dumm zu sagen, du kannst es nicht tragen, was es dein Schicksal ist, zu tragen verlangt werden.
"Ich hörte sie mit Verwunderung: Ich konnte diese Lehre der Ausdauer nicht verstehen; und noch weniger konnte ich verstehen oder Sympathie mit der Nachsicht, die sie für ihren Strafer ausdrückte.
Dennoch fühlte ich, dass Helen Burns Dinge durch ein Licht, das für meine Augen unsichtbar ist, betrachtete.
Ich vermutete, sie könnte Recht haben und ich falsch; aber ich würde nicht über die Sache nachdenken tief; wie Felix, ich legte es auf eine bequemere Jahreszeit.
" Sie sagen, Sie haben Fehler, Helen: Was sind sie?
Sie scheinen mir sehr gut..
"Dann lernen Sie von mir, nicht durch Erscheinungen zu beurteilen: Ich bin, wie Frau Scatcherd sagte, schrecklich;
Ich stelle selten, und nie halten, Dinge, in Ordnung; Ich bin rücksichtslos; Ich vergesse Regeln; Ich lese, wenn ich meine Lektionen lernen sollte; Ich habe keine Methode; und manchmal sage ich, wie Sie, ich kann nicht _ tragen _, um systematische Arrangements unterworfen werden.
Dies ist alles sehr provozierend für Miss Scatcherd, die natürlich ordentlich ist, punctuell, und spezifisch.
"Und Kreuz und grausam," fügte ich hinzu; aber Helen Burns würde meine Ergänzung nicht akzeptieren: sie hielt Stille.
" Ist Frau Temple so hart für Sie wie Frau Scatcherd?
" Bei der Angabe von Miss Temple's Namen, ein weiches Lächeln fliess über ihr Grab Gesicht..
"Mrs Temple ist voller Güte; es tut ihr leid, für jeden schwer zu sein, auch die schlimmsten in der Schule: sie sieht meine Fehler, und sagt mir von ihnen sanft; und, wenn ich etwas lobenswürdiges tun, gibt sie mir meine Mittel liberal.
Ein starker Beweis meiner unglücklich defekten Natur ist, dass auch ihre Äußerungen, so milde, so vernünftig, haben keinen Einfluss, mich von meinen Fehlern zu heilen; und auch ihr Lob, obwohl ich es höchst schätze, kann mich nicht zu einer kontinuierlichen Pflege und Vorhersage stimulieren.
" "Das ist merkwürdig, " sagte ich, "es ist so einfach, um vorsichtig zu sein.
" "Für Sie _ ich habe keinen Zweifel, es ist...
Ich beobachtete Sie in Ihrer Klasse heute Morgen, und sah Sie waren eng aufmerksam: Ihre Gedanken schien nie zu wandern, während Miss Miller erklärte die Lektion und fragte Sie.
Nun, mein ständige rove weg; wenn ich sollte hören, Miss Scatcherd, und sammeln Sie alles, was sie mit Nachsicht sagt, oft verliere ich den ganzen Ton ihrer Stimme; ich fällt in eine Art Traum.
Manchmal denke ich, ich bin in Northumberland, und dass die Geräusche, die ich um mich höre, sind die Blase eines kleinen Baches, der durch Deepden läuft, in der Nähe unseres Hauses; —dann, wenn es zu meiner Reihe zu antworten kommt, muss ich geweckt werden; und nachdem ich nichts von dem gehört wurde, um zu hören, den visionären Bach, habe ich keine Antwort bereit.
" Doch wie gut Sie antworteten heute Nachmittag...
" Es war nur eine Chance; das Thema, über das wir gelesen hatten, hatte mich interessiert.
Heute Nachmittag, anstatt von Deepden zu träumen, fragte ich mich, wie ein Mann, der das Recht tun wollte, könnte so ungerecht und unweise handeln, wie Charles der Erste manchmal tat; und ich dachte, was für eine Schande es war, dass, mit seiner Integrität und Gewissenheit, er konnte nicht weiter als die Vorrechte der Krone sehen.
Wenn er nur in der Lage gewesen wäre, auf eine Distanz zu schauen, und zu sehen, wie was sie den Geist des Alters nennen, zu betreuen!
Trotzdem mag ich Charles – ich respektiere ihn – ich bedaure ihn, armem ermordeten König!
Ja, seine Feinde waren die schlimmsten: sie schütteten Blut, sie hatten kein Recht zu schütteln.
Wie wagten sie ihn zu töten!
" Helen redete jetzt mit sich selbst: sie hatte vergessen, dass ich sie nicht sehr gut verstehen konnte - dass ich unwissend war, oder fast so, von dem Thema, das sie diskutierte.
Ich erinnerte mich an sie auf meine Ebene..
"Und wenn Frau Temple dich lehrt, wandern deine Gedanken dann?
"Nein, sicherlich, nicht oft; denn Frau Temple hat in der Regel etwas zu sagen, was neuer ist als meine eigenen Reflexionen; ihre Sprache ist einzigartig angenehm für mich, und die Informationen, die sie kommuniziert ist oft nur, was ich wollte gewinnen.
" Nun, dann, mit Miss Temple sind Sie gut?
" "Ja, in einer passiven Weise: Ich mache keine Anstrengungen;
Ich folge, wie die Neigung mich führt.
Es gibt keinen Verdienst in solch einer Güte.
"Sehr viel: Du bist gut zu denen, die gut zu dir sind.
Es ist alles, was ich jemals sein möchte.
Wenn die Menschen immer freundlich und gehorsam zu denen, die grausam und ungerecht sind, würden die Gottlosen das alles auf ihre eigene Weise haben: sie würden nie Angst fühlen, und so würden sie nie ändern, sondern würden immer schlimmer und schlimmer werden.
Wenn wir ohne Grund geschlagen werden, sollten wir wieder sehr hart schlagen;
Ich bin sicher, wir sollten – so hart, um die Person, die uns getroffen hat, nie wieder zu lehren, es zu tun..
"Du wirst deinen Geist ändern, ich hoffe, wenn du älter wirst: Bisher bist du nur ein wenig ungebildetes Mädchen.
"Aber ich spüre dies, Helen; Ich muss diejenigen, die nicht mögen, was ich tun, um sie zu befriedigen, beharren, mich nicht mögen; Ich muss denen widerstehen, die mich ungerecht bestrafen.
Es ist so natürlich, dass ich diejenigen lieben sollte, die mir Zuneigung zeigen, oder mich der Strafe unterwerfen, wenn ich fühle, dass es verdient ist.
"Heiten und wilde Stämme halten diese Lehre, aber Christen und zivilisierte Nationen lehren sie ab.
" " Wie?
Ich verstehe nicht.
" Es ist nicht Gewalt, die den Hass am besten überwindet – noch Rache, die sicherlich Verletzungen heilt...
" "Was dann?
"Lesen Sie das Neue Testament, und beobachten Sie, was Christus sagt, und wie Er handelt; machen Sein Wort Ihre Herrschaft, und Sein Verhalten Ihr Beispiel.
" "Was sagt Er?
"Liebe deine Feinde, segne jene, die dich verfluchten, tue Gutes denen, die dich hassen und dich trotzig nutzen.
"Dann sollte ich Frau Reed lieben, was ich nicht tun kann; ich sollte ihren Sohn John segnen, was unmöglich ist.
"In ihrer Reihe, Helen Burns bat mich zu erklären, und ich ging sofort, um ausgießen, auf meine eigene Weise, die Geschichte meiner Leiden und Widersprüche.
Bitter und truculent, wenn aufgeregt, sprach ich, wie ich fühlte, ohne Vorbehalt oder Erleichterung.
Helen hörte mich geduldig bis zum Ende: Ich erwartete, dass sie dann eine Anmerkung machen würde, aber sie sagte nichts.
" Nun, " fragte ich ungeduldig, " ist nicht Frau Reed eine hartnäckige, schlechte Frau?
" "Sie war unkind zu Ihnen, zweifellos; denn Sie sehen, sie hat Ihren Charakter nicht mögen, wie Miss Scatcherd mein macht; aber wie kurz erinnern Sie sich alles, was sie getan hat und zu Ihnen gesagt!
Was für ein einzigartig tiefer Eindruck ihre Ungerechtigkeit scheint auf Ihr Herz gemacht zu haben!
Kein Missbrauch so markiert seine Platte auf meinen Gefühlen..
Würden Sie nicht glücklicher sein, wenn Sie versuchten, ihre Schwere zu vergessen, zusammen mit den leidenschaftlichen Emotionen es begeistert?
Das Leben scheint mir zu kurz zu sein, um in der Pflege animosität zu verbringen oder Fehler zu registrieren.
Wir sind, und müssen, ein und alle, mit Fehlern in dieser Welt belastet werden: aber die Zeit wird bald kommen, wenn, ich glaube, wir werden sie absetzen, um unsere korrupten Körper abzusetzen; wenn Verleumdung und Sünde wird von uns fallen mit diesem Stickrahmen des Fleisches, und nur die Funke des Geistes bleibt, —das unauflösbare Prinzip des Lichts und des Denkens, rein, wie wenn es den Schöpfer verlassen, um das Geschöpf zu inspirieren: woher es kam, wird es zurückkehren; vielleicht wieder mit jemandem höher als der Mensch kommuniziert werden —möglicherweise durch die Stufen der Herrlichkeit zu gehen, von der hellen menschlichen Seele, um zu leuchten, um den Seraph!
Sicherlich wird es nie, im Gegenteil, leiden, um von dem Menschen zu Feind zu degenerieren?
Nein ;
Ich kann nicht glauben, dass: Ich hält ein anderes Glauben: das niemand mir jemals gelehrt hat, und das ich selten erwähnen; aber in dem ich freue mich, und auf das ich klebe: denn es erstreckt Hoffnung auf alle: es macht die Ewigkeit ein Ruhe-ein mächtiges Zuhause, nicht ein Terror und ein Abgrund.
Außerdem, mit diesem Glauben, kann ich so deutlich unterscheiden zwischen dem Verbrecher und seinem Verbrechen;
Ich kann so aufrichtig das erste vergeben, während ich das letzte abhorche: mit diesem Glauben Rache nie mein Herz beunruhigt, Degradation nie zutiefst verabscheut mich, Ungerechtigkeit nie zerdrückt mich zu niedrig: Ich lebe in Ruhe, auf das Ende zu schauen.
" Helen's Kopf, immer draufend, sank ein wenig tiefer, als sie diese Satz beendete.
Ich sah durch ihren Blick, dass sie nicht mehr mit mir sprechen wollte, sondern eher mit ihren eigenen Gedanken zu sprechen.
Sie wurde nicht viel Zeit für Meditation zugelassen: ein Monitor, eine große raue Mädchen, kam jetzt auf, schreiend in einem starken Cumberland Akzent - " Helen Burns, wenn Sie nicht gehen und setzen Sie Ihren Schubladen in Ordnung, und falten Sie Ihre Arbeit in dieser Minute, Ich sage Miss Scatcherd zu kommen und zu sehen, es!
" Helen schüttelte, als ihr Verwandter flüchtete, und erhob sich, gehorchte dem Monitor ohne Antwort, wie ohne Verzögerung.
Mein erstes Quartal in Lowood schien eine Zeit, und nicht die goldene Zeit auch; es umfasste einen irksome Kampf mit Schwierigkeiten, mich an neue Regeln und unerreichte Aufgaben gewöhnen.
Die Angst vor einem Scheitern in diesen Punkten hat mich schlimmer belästigt als die physischen Schwierigkeiten meines Schicksals; obwohl diese keine Kleinigkeiten waren.
Während Januar, Februar, und einen Teil des März, die tiefen Schnees, und, nach ihrem Schmelzen, die fast unüberwindbaren Straßen, verhinderten, dass wir uns über die Gartenmauern, außer zur Kirche zu gehen; aber innerhalb dieser Grenzen mussten wir jeden Tag eine Stunde im Freien passieren.
Unsere Kleidung war unzureichend, um uns vor der schweren Kälte zu schützen: wir hatten keine Schuhe, der Schnee kam in unsere Schuhe und schmelzte dort: unsere unbekleideten Hände wurden erstickt und mit Chilblains bedeckt, wie unsere Füße waren: Ich erinnere mich gut, die ablenkenden Reizung, die ich aus dieser Ursache ertragen musste jeden Abend, wenn meine Füße aufgeblasen; und die Folter der Schießen der geschwellten, rohen, und steife Zehen in meine Schuhe am Morgen.
Dann war die knappe Nahrungsmittelversorgung beunruhigend: mit dem leidenschaftlichen Appetit von wachsenden Kindern, hatten wir kaum genug, um einen delikaten Invalid zu halten.
Aus diesem Mangel an Nahrung resultierte eine Misshandlung, die kaum auf die jüngeren Schüler drückte: wann immer die famished großen Mädchen eine Gelegenheit hatten, würden sie die Kleinen aus ihrem Anteil verärgern oder bedroht.
Viele Male habe ich zwischen zwei Forderungen das kostbare Stück braunes Brot teilt, das zu Tee-Zeit verteilt wurde; und nachdem ich auf eine dritte Hälfte des Inhalts meiner Tasse Kaffee verzichtet habe, habe ich den Rest mit einer Begleitung von geheimen Tränen verschluckt, von mir durch die Notwendigkeit des Hungers gezwungen.
Sonntage waren düstere Tage in dieser Wintersaison.
Wir mussten zwei Meilen zu Brocklebridge Kirche zu Fuß, wo unser Paten officiated.
Wir gingen kalt, wir kamen in die Kirche kalter: Während des Morgendienstes wurden wir fast gelähmt.
Es war zu weit, um zum Abendessen zurückzukehren, und eine Ermäßigung von kaltem Fleisch und Brot, in der gleichen fruchtbaren proportion beobachtet in unseren gewöhnlichen Mahlzeiten, wurde rund zwischen den Diensten serviert.
Am Ende des Nachmittagsdienstes kehrten wir durch eine ausgedehnte und hügelige Straße zurück, wo der bittere Winterwind, über eine Reihe von Schneegipfeln in den Norden zu blasen, fast die Haut von unseren Gesichtern flayed.
Ich erinnere mich, dass Miss Temple leicht und schnell entlang unserer trooping Linie, ihr gedecktes Kleid, das der frostige Wind fluttered, versammelte sich nahe um sie, und ermutigt uns, durch Vorschrift und Beispiel, um unsere Geister aufrechtzuerhalten, und vorwärts marschieren, wie sie sagte, "wie starke Soldaten.
"Die anderen Lehrer, arme Dinge, waren in der Regel selbst zu sehr enttäuscht, um die Aufgabe zu versuchen, andere zu stärken.
Wie wir nach dem Licht und der Hitze eines brennenden Feuers gehoben haben, als wir zurückgekehrt sind!
Aber, für die Kleinen zumindest, wurde dies verweigert: jeder Kamin im Schulraum war sofort von einer doppelten Reihe von großen Mädchen umgeben, und hinter ihnen die jüngeren Kinder in Gruppen gekrümmt, umwickeln ihre hungrigen Arme in ihren Pinnaforen.
Ein wenig Trost kam zu Tee-Zeit, in Form einer doppelten Ratio Brot - ein ganzes, anstatt einer halben, Scheiben - mit der köstlichen Zugabe eines dünnen Schrottes Butter: es war die hebdomadale Verpflegung, auf die wir alle warteten von Sabbat bis Sabbat.
Ich habe in der Regel entworfen, eine Menge dieser reichhaltigen Mahlzeit für mich zu reservieren; aber der Rest war ich invariably verpflichtet, mit zu verlassen.
Der Sonntagabend wurde in der Wiederholung verbracht, von Herzen, die Kirche Katechismus, und die fünfte, sechste, und siebte Kapitel des Heiligen.
Matthew; und bei der Anhörung einer langen Predigt, gelesen von Miss Miller, deren unerpressbare Zögerungen ihre Müdigkeit bezeugt.
Ein häufiger Zwischengang dieser Aufführungen war die Umsetzung des Teils von Eutychus von einigen halben Dutzend kleinen Mädchen, die, überwältigt mit Schlaf, würde fallen, wenn nicht aus dem dritten Loft, aber aus der vierten Form, und werden auf halb tot.
Das Mittel war, sie in die Mitte des Schulraums zu schießen und sie zu zwingen, dort zu stehen, bis die Predigt beendet wurde.
Manchmal versagten ihnen ihre Füße, und sie sanken zusammen in einem Haufen; sie wurden dann mit den Monitoren 'hohen Stuhlen gestützt.
Ich habe noch nicht auf die Besuche von Herrn Brocklehurst hingewiesen; und in der Tat war dieser Herr von Hause während des größten Teils des ersten Monats nach meiner Ankunft; vielleicht verlängert seinen Aufenthalt mit seinem Freund der Erzbischof: seine Abwesenheit war eine Erleichterung für mich.
Ich muss nicht sagen, dass ich meine eigenen Gründe hatte, um seine Ankunft zu fürchten: aber kam er hat endlich.
Eines Nachmittags (ich hatte dann drei Wochen in Lowood gewesen), als ich saß mit einem Schild in meiner Hand, verwirrend über eine Summe in der langen Teilung, meine Augen, in Abstraktion zum Fenster aufgehoben, sah eine Figur gerade vorbei: Ich erkannte fast instinktiv, dass gaunt Outline; und wenn, zwei Minuten später, alle Schule, Lehrer inbegriffen, rose _ en masse _, es war nicht notwendig für mich, oben zu schauen, um festzustellen, wessen Eingang sie so begrüßt.
Ein langer Schritt maß den Schulraum, und jetzt neben Frau Temple, die selbst aufstanden hatte, stand die gleiche schwarze Spalte, die mich so beunruhigend von der Herzscheibe von Gateshead gefrührt hatte.
Ich schaute nun seitlich auf dieses Architekturstück..
Ja, ich hatte Recht: es war Herr Brocklehurst, aufgetaucht in einem surtout, und schaut länger, enger, und steiler als je zuvor.
Ich hatte meine eigenen Gründe, um verängstigt zu sein an dieser Erscheinung; zu gut erinnerte ich mich an die perfidious Hinweise von Frau Reed über meine Disposition gegeben, & c.; die Verheißung von Herrn Brocklehurst, Miss Temple und die Lehrer von meiner bösen Natur zu erläutern.
Während der ganzen Zeit hatte ich Angst vor der Erfüllung dieses Versprechens, —Ich hatte täglich nach dem " Koming Man, " dessen Informationen zu meinem vergangenen Leben und Gespräch war, mich als ein schlechtes Kind für immer zu branden, jetzt war er..
Er stand bei Miss Temple's Seite; er sprach leise in ihrem Ohr: Ich zweifelte nicht daran, er machte Enthüllungen meiner Feindseligkeit; und ich beobachtete ihr Auge mit schmerzhafter Angst, erwartend jeden Augenblick zu sehen, seine dunkle Orb drehen sich auf mich einen Blick von Widersprüche und Verachtung.
Ich hörte auch; und da ich passierte, ziemlich am oberen Ende des Raumes sitzen zu sein, habe ich die meisten von dem, was er sagte: seine Bedeutung entlastete mich von unmittelbarer Besorgnis.
"Ich nehme an, Frau Temple, der Faden, den ich bei Lowton gekauft werden; es struck mich, dass es nur der Qualität für die calico chemises sein würde, und ich sortierte die Nadeln, um zu passen.
Sie können Frau Smith sagen, dass ich vergessen habe, ein Memorandum über die dunklen Nadeln zu machen, aber sie wird einige Papiere in der nächsten Woche gesendet haben; und sie ist nicht, auf jeden Fall, mehr als eine zu einer Zeit an jeden Schüler zu geben: Wenn sie mehr haben, sind sie in der Lage, vorsichtig zu sein und verlieren sie.
Und, O Frau!
Ich wünschte, die Wollhosen waren besser zu sehen! —Als ich hier zuletzt war, ging ich in die Küche-Garten und untersuchte die Kleidung trocknen auf der Linie; es gab eine Menge von schwarzen Schlauch in einem sehr schlechten Zustand der Reparatur: von der Größe der Löcher in ihnen war ich sicher, dass sie nicht gut von Zeit zu Zeit repariert worden waren.
" Er hielt auf..
" Ihre Anweisungen werden beachtet werden, Herr, " sagte Frau Temple.
"Und, Frau," fuhr er fort, "die Laundress sagt mir, einige der Mädchen haben zwei saubere Tucker in der Woche: es ist zu viel; die Regeln beschränken sie auf einen.
" Ich denke, ich kann diese Umstände erklären, Herr..
Agnes und Catherine Johnstone wurden eingeladen, Tee mit einigen Freunden in Lowton am vergangenen Donnerstag zu nehmen, und ich gab ihnen Zeit, saubere Tucker für die Gelegenheit zu setzen.
" Herr Brocklehurst nickte..
"Nun, für einmal kann es passieren; aber bitte lassen Sie die Umstände nicht zu oft auftreten.
Und es ist eine andere Sache, die mich überraschte;
Ich finde, in Abrechnungen mit dem Haushälter, dass ein Mittagessen, bestehend aus Brot und Käse, wurde zweimal zu den Mädchen während der letzten zwei Wochen serviert.
Wie ist das?
Ich schaute über die Verordnungen, und ich finde keine solche Mahlzeit wie Mittagessen erwähnt.
Wer hat diese Innovation eingeführt? und durch welche Autorität?
" "Ich muss für die Umstände verantwortlich sein, Herr," antwortete Frau Temple: "Das Frühstück war so schlecht vorbereitet, dass die Schüler es nicht essen konnten; und ich wagte, ihnen nicht zu erlauben, fasten bis zum Abendessen-Zeit zu bleiben.
"" Frau, erlaube mir einen Augenblick...
Sie sind sich bewusst, dass mein Plan, diese Mädchen aufzuziehen ist, nicht, sie zu den Gewohnheiten des Luxus und der Zulassenheit zu benutzen, sondern sie hart, geduldig, Selbstverleugnung zu machen.
Sollte eine kleine Zufällige Enttäuschung des Appetites auftreten, wie die Verwüstung einer Mahlzeit, die Unter- oder übermäßige Bekleidung eines Gerichts, der Vorfall sollte nicht neutralisiert werden, indem er mit etwas empfindlicherem den Verlust des Komforts ersetzt werden, so den Körper verwöhnen und das Ziel dieser Institution zu vermeiden ; es sollte verbessert werden, um die spirituelle Erziehung der Schüler, indem sie ermutigt werden, Beharrlichkeit unter der vorübergehenden Privatisierung zeigen.
Eine kurze Rede zu diesen Gelegenheiten wäre nicht falsch, in denen ein vernünftiges Lehrer würde die Gelegenheit nehmen, auf die Leiden der primitiven Christen zu beziehen; auf die Qualen der Märtyrer; auf die Ermahnungen unseres gesegneten Herrn Selbst, auf seine Jünger zu nehmen ihr Kreuz und ihm zu folgen; auf seine Warnungen, dass der Mensch nicht durch Brot allein leben wird, sondern durch jedes Wort, das aus dem Munde Gottes geht; auf seine göttlichen Trost, "Wenn ihr Hunger oder Durst für Mich leidet, seid ihr glücklich.
"Oh, Frau, wenn Sie Brot und Käse, anstatt verbrannte Porridge, in die Munde dieser Kinder, können Sie tatsächlich ihre schrecklichen Körper zu füttern, aber Sie wenig denken, wie Sie hungern ihre unsterblichen Seelen!
" Herr Brocklehurst hielt sich wieder auf - vielleicht durch seine Gefühle überwunden..
Frau Temple hatte nach unten geblickt, als er zum ersten Mal mit ihr zu sprechen begann; aber sie sah nun gerade vor ihr, und ihr Gesicht, natürlich hell wie Marmor, schien auch die Kälte und Festigkeit dieses Materials zu übernehmen; vor allem ihre Munde, geschlossen, als ob es ein Bildhauer's Chisel erfordert hätte, um es zu öffnen, und ihr Brust setzte sich allmählich in petrified Schwere.
In der Zwischenzeit, Herr Brocklehurst, stand auf dem Herd mit seinen Händen hinter seinem Rücken, majestätisch überprüfte die ganze Schule.
Plötzlich gab sein Auge einen blinken, als ob es etwas begegnet hatte, das entweder verzauberte oder schockte seine Schüler; umdrehen, sagte er in schnelleren Akzenten als er bisher verwendet hatte - "Mrs Temple, Miss Temple, was - _ was _ ist das Mädchen mit gekrümmten Haaren?
Rote Haare, Frau, gekrümmt – gekrümmt überall?
Und er breitete seine Kante aus und zeigte auf das schreckliche Objekt, seine Hand schüttelte, als er es tat.
" Es ist Julia Severn, " antwortete Frau Temple, sehr ruhig.
" Julia Severn, Frau!
Und warum hat sie, oder irgendetwas anderes, gebogenes Haar?
Warum, im Gegensatz zu allen Vorschriften und Prinzipien dieses Hauses, entspricht sie der Welt so offen – hier in einer evangelischen, charitativen Einrichtung – wie ihr Haar zu tragen, eine Masse von Locken?
" Julia's Haare curls natürlich, " kehrte Frau Temple zurück, noch ruhiger.
" Natürlich!
Ja, aber wir sind nicht der Natur zu entsprechen;
Ich wünsche diesen Mädchen, die Kinder der Gnade zu sein: und warum diese Fülle?
Ich habe immer wieder intimiert, dass ich das Haar wünschen, eng, bescheiden, einfach zu arrangieren.
Miss Temple, das Mädchen's Haar muss vollständig abgeschnitten werden; Ich werde morgen einen Friseur senden: und ich sehe andere, die viel zu viel der Excrescenz haben – das hohe Mädchen, sagen Sie ihr, um sich zu drehen.
Sagen Sie allen, die erste Form aufstehen und richten ihre Gesichter an die Wand.
"Mrs Temple übergab ihr Handtuch über ihre Lippen, als ob, um das unerwünschte Lächeln zu verschlimmern, das sie gebogen; sie gab den Befehl, jedoch, und wenn die erste Klasse in Anspruch nehmen konnte, was von ihnen verlangt wurde, sie gehorchen.
Leaning ein wenig zurück auf meiner Bank, konnte ich die Blicke und grimaces sehen, mit denen sie kommentierten dieses Manöver: es war schade, Herr Brocklehurst konnte sie auch nicht sehen; er hätte vielleicht das Gefühl, dass, was er tun könnte mit der Außenseite der Tasse und Teller, das Innere war weiter jenseits seiner Einmischung, als er sich vorstellen konnte.
Er überprüfte die Rückseite dieser lebenden Medaillen etwa fünf Minuten, dann verkündete Satz.
Diese Worte fielen wie der Nebel des Todes - "Alle diese Top-Knoten müssen abgeschnitten werden...
"Miss Temple schien sich zu entlegen...
"Madam," verfolgte er, "Ich habe einen Meister zu dienen, dessen Königreich ist nicht von dieser Welt: Meine Mission ist, in diesen Mädchen die Lusten des Fleisches zu vernichten; sie zu lehren, sich mit Schande-Gesicht und Entschlossenheit zu verkleiden, nicht mit gebürsteten Haaren und kostspieligen Kleidung; und jeder der jungen Personen vor uns hat eine Kette von Haaren in Flecken gewickelt, die Lüge selbst gewebt haben könnte; diese, ich wiederhole, müssen abgeschnitten werden; denken Sie an die Zeit verschwendet, von-" Herr Brocklehurst war hier unterbrochen: drei andere Besucher, meine Damen, jetzt in den Raum eingetreten.
Sie sollten ein wenig früher gekommen sein, um seine Vorlesung über Kleid zu hören, denn sie waren herrlich in Samt, Seide und Fell gekleidet.
Die beiden jüngeren von dem Trio ( feine Mädchen von sechzehn und siebzehn) hatten graue Beaver Hüte, dann in Mode, mit ostrich-Plumen gesäumt, und von unterhalb des Randes dieses eleganten Kopfkleid fiel eine Fülle von leichten Trissen, sorgfältig gebogen; die ältere Dame war in einem kostspieligen samtigen Schal umgeben, mit Ermine geschnitten, und sie trug eine falsche Front von französischen Kurlen.
Diese Damen wurden von Miss Temple, als Frau und die Misses Brocklehurst, abweichend empfangen, und führten zu Ehrensitzen an der Spitze des Raumes.
Es scheint, dass sie mit ihrem verehrten Verwandten in den Wagen gekommen waren, und hatte eine rummaging Überprüfung des Zimmers oben durchgeführt, während er Geschäfte mit dem Haushälter verhandelt, fragte den Laundress, und lehrte dem Aufsichtsrat.
Sie begannen nun, verschiedene Bemerkungen und Beweise an Miss Smith zu richten, die mit der Pflege der Bettwäsche und der Inspektion der Schlafsäle beauftragt wurde: aber ich hatte keine Zeit, zu hören, was sie sagten; andere Dinge aufgehoben und verzauberte meine Aufmerksamkeit.
Bisher, während der Versammlung der Diskurs von Herrn Brocklehurst und Frau Temple, hatte ich nicht, zugleich, vernachlässigt Vorkehrungen, um meine persönliche Sicherheit zu sichern, die ich dachte, würde durchgeführt werden, wenn ich nur beobachten zu entgehen.
Zu diesem Zweck hatte ich gut zurück auf der Form sitzen, und während es schien, mit meiner Summe beschäftigt zu sein, hatte meine Tafel in einer Weise, um mein Gesicht zu verbergen: Ich hätte vielleicht entkommen können, wenn nicht meine treacherische Tafel irgendwie passiert war, von meiner Hand zu schleppen, und fallend mit einem obtrusive Crash, direkt jedes Auge auf mich gezogen;
Ich wußte, es war jetzt alles vorbei, und, als ich stooped, um die beiden Fragmente der Tafel zu holen, versammelte ich meine Kräfte für das Schlimmste.
Es kam...
"Eine unaufsichtige Mädchen!
" sagte Herr Brocklehurst, und sofort nach - "Es ist der neue Schüler, ich sehe...
"Und bevor ich atmen konnte, " muss ich nicht vergessen, dass ich ein Wort zu sagen habe, um sie zu respektieren.
" Dann laut: wie laut schien es mir!
" Lass das Kind, das ihr Blatt brach, vorankommen!
"Aus eigenem Willen konnte ich nicht rühren; Ich war gelähmt: aber die beiden großen Mädchen, die auf jeder Seite von mir sitzen, setzte mich auf meine Beine und drückte mich in Richtung des schrecklichen Richters, und dann schickte mir Miss Temple sanft zu seinen Füßen, und ich nahm ihren whisperten Rat – "Feh nicht, Jane, ich sah, es war ein Unfall; Sie werden nicht bestraft.
"Das freundliche Whisper ging wie ein Dagger in mein Herz.
"Eine weitere Minute, und sie wird mich für einen Heuchler verleugnen, " dachte ich; und ein Impuls der Wut gegen Reed, Brocklehurst, und Co. in meinen Pulsen bei der Überzeugung begrenzt.
Ich war keine Helen Burns.
"Nehmen Sie den Stuhl", sagte Herr Brocklehurst, und zeigte auf einen sehr hohen Stuhl, von dem ein Monitor gerade aufgestiegen war: es wurde gebracht.
" Platzieren Sie das Kind darauf..
"Und ich wurde dort platziert, von denen ich nicht weiß: Ich war nicht in der Lage, Angaben zu beachten;
Ich war mir nur bewusst, dass sie mich auf die Höhe von Herrn Brocklehurst's Nase hochgehoben hatten, dass er innerhalb eines Hofes von mir war, und dass sich eine Ausdehnung von orangefarbenen und lila Seidenpelisse und eine Wolke von silbernen Flecken erstreckten und unter mir schwingen.
Herr Brocklehurst schwimmte. 
"Frauen", sagte er, um sich zu seiner Familie zu wenden, "Miss Temple, Lehrer, und Kinder, sehen Sie alle dieses Mädchen?
"Natürlich haben sie es getan; denn ich fühlte, dass ihre Augen wie brennende Brillen auf meine erbrannte Haut gerichtet waren.
Sie sehen, sie ist noch jung; Sie beobachten, sie besitzt die gewöhnliche Form der Kindheit;
Gott hat Gnade gegeben sie die Form, die Er uns alle gegeben hat; keine Signal-Deformität zeigt sie als einen markierten Charakter..
Wer würde denken, dass der Böse schon einen Knecht und Agent in ihr gefunden hatte?
Doch solcher, ich traue zu sagen, ist der Fall.
"Eine Pause – in der ich begann, die Lähmung meiner Nerven zu stabilisieren, und zu fühlen, dass der Rubicon überschritten wurde; und dass die Prüfung, nicht mehr zu entgehen, muss festgehalten werden.
"Meine lieben Kinder," verfolgte der schwarze Marmor Klerus, mit Pathos, "ist dies eine traurige, eine melancholische Gelegenheit; denn es wird meine Pflicht, Sie zu warnen, dass dieses Mädchen, das eines Gottes eigenen Lämmer sein könnte, ist ein kleines Kastraway: nicht ein Mitglied der wahren Herde, aber offensichtlich ein Interloper und ein Fremder.
"" Jane, Sie sind falsch: wahrscheinlich nicht einer in der Schule entweder verachtet oder mag Sie nicht: viele, bin ich sicher, leidet Ihnen viel.
"Und jetzt sagen Sie mir, wer die Dame ist, die Herr Brocklehurst Ihre Wohltäterin genannt hat?
"Dies habe ich von ihrer Wohltätigkeitsfrau gelernt; von der treuen und barmherzigen Dame, die sie in ihrem Waisenland adoptiert, erzogen sie als ihre eigene Tochter, und deren Freundlichkeit, deren Großzügigkeit die unglückliche Mädchen durch eine Unwürdigkeit so schlecht bezahlt, so schrecklich, dass endlich ihre ausgezeichnete Patroness verpflichtet war, sie von ihren eigenen Jugendlichen trennen, fürchtet, dass ihr bösartiges Beispiel ihre Reinheit kontaminieren sollte: Sie hat sie hier geschickt, um geheilt zu werden, so wie die alten Juden ihre kranken zu dem beunruhigten Becken von Bethesda geschickt; und, Lehrer, Superintendent, Ich bitte Sie nicht zulassen, dass die Wasser um sie stagnieren.
"Da war ich, dann, oben montiert;
Was meine Empfindungen waren keine Sprache beschreiben kann; aber genau so, wie sie alle aufstanden, zähmen meinen Atem und verkürzen meine Kehle, kam ein Mädchen auf und ging mir vorbei: in der Passage, sie hob ihre Augen.
" Wie können sie mich vergeben nach dem, was Herr Brocklehurst gesagt hat?
"Ich entschied, in der Tiefe meines Herzens, dass ich sehr moderat sein würde – am besten richtig; und, nachdem ich ein paar Minuten reflektiert, um kohärent zu ordnen, was ich zu sagen hatte, erzählte ich ihr alle Geschichte meiner traurigen Kindheit.
" Barbara ging hinaus: Sie ist bald zurückgekehrt - " Frau, Frau Harden sagt, sie hat die übliche Menge geschickt.
"" Jane, Sie sind falsch: wahrscheinlich nicht einer in der Schule entweder verachtet oder mag Sie nicht: viele, bin ich sicher, leidet Ihnen viel.
" Wie können sie mich vergeben nach dem, was Herr Brocklehurst gesagt hat?
Ere endete die halbe Stunde, fünf Uhr geschah; die Schule wurde entlassen, und alle gingen in die Toilette zum Tee.
Sie war ein paar Minuten nachdenklich, dann drängt sie sich, sagte sie fröhlich - " Aber Sie zwei sind meine Besucher heute Nacht;
"Ich entschied, in der Tiefe meines Herzens, dass ich sehr moderat sein würde – am besten richtig; und, nachdem ich ein paar Minuten reflektiert, um kohärent zu ordnen, was ich zu sagen hatte, erzählte ich ihr alle Geschichte meiner traurigen Kindheit.
Ich fühlte den Eindruck von Leid, als sie sprach, aber ich konnte nicht sagen, woher es kam; und wenn, nachdem sie gesprochen, sie atmete ein wenig schnell und trug einen kurzen Husten, Ich vergaß kurz meine eigenen Trauer, um einer vagen Sorge für sie zu übergeben.
" fragte sie und schaute mir nach unten ins Gesicht..
Wie hübsch, zu meinen Augen, haben die Chinatassen und helle Teekanne aussehen, auf dem kleinen runden Tisch in der Nähe des Feuers platziert!
Was für Wissensspeicher hatten sie!
Was für Wissensspeicher hatten sie!
Die erfrischende Mahlzeit, das brillante Feuer, die Anwesenheit und Freundlichkeit ihrer geliebten Lehrerin, oder, vielleicht, mehr als alle diese, etwas in ihrem eigenen einzigartigen Geist, hatte ihre Kräfte in ihr getrieben.
Ich setzte meinen Kopf auf Helen's Schulter, ich legte meine Arme um ihre Taille; sie zog mich zu ihr, und wir ruhten in der Stille.
Frau Temple sagte Helen Burns, in einem niedrigen Sessel auf einer Seite des Ofens zu sitzen, und sie selbst nimmt einen anderen, sie rief mich zu ihrer Seite.
" Oh, sehr gut!
Sie erwachten, sie blitzten: zuerst, sie glänzten im hellen Farbton ihrer Wange, die bis zu dieser Stunde ich nie gesehen hatte, sondern bleich und blutlos; dann leuchteten sie im flüssigen Glanz ihrer Augen, die plötzlich eine Schönheit mehr einzigartige als die von Miss Temple's erworben hatte - eine Schönheit weder von feiner Farbe noch langen Wimpern, noch Bleistiftbraue, sondern von Bedeutung, von Bewegung, von Strahlung.
"Am nächsten Morgen schrieb Miss Scatcherd in deutlichen Zeichen auf einem Stück Pappe das Wort " Slattern ", und gebunden es wie eine Fassade um Helen's große, milde, intelligente, und gut aussehende Stirn.
" Oh, sehr gut!
"Am nächsten Morgen schrieb Miss Scatcherd in deutlichen Zeichen auf einem Stück Pappe das Wort " Slattern ", und gebunden es wie eine Fassade um Helen's große, milde, intelligente, und gut aussehende Stirn.
Sie hatte kaum beendet, bevor die Glocke die Schlafzeit verkündete! keine Verzögerung zugelassen werden konnte;
" Ist alles vorbei?
"Ich war schweigend;
"Ich war schweigend;
So eingeschränkt und vereinfacht, schien es glaubwürdiger: Ich fühlte, wie ich ging, dass Frau Temple mir voll glaubte.
Ich weiß, ich sollte gut über mich selbst denken; aber das ist nicht genug: Wenn andere mich nicht lieben, würde ich lieber sterben als leben - Ich kann nicht mittragen, einsam und hassen, Helen.
Ich weiß, ich sollte gut über mich selbst denken; aber das ist nicht genug: Wenn andere mich nicht lieben, würde ich lieber sterben als leben - Ich kann nicht mittragen, einsam und hassen, Helen.
So befreit von einer schweren Last, Ich von dieser Stunde eingestellt, um neu zu arbeiten, entschlossen, meinen Weg durch jede Schwierigkeit zu pionieren: Ich arbeitete hart, und mein Erfolg war proportional zu meinen Bemühungen; meine Erinnerung, nicht natürlich hartnäckig, mit der Praxis verbessert; Übung schärfte mein Verstand; in wenigen Wochen wurde ich zu einer höheren Klasse gefördert; in weniger als zwei Monaten durfte ich beginnen Französisch und Zeichnung.
"Ich war schweigend;
So befreit von einer schweren Last, Ich von dieser Stunde eingestellt, um neu zu arbeiten, entschlossen, meinen Weg durch jede Schwierigkeit zu pionieren: Ich arbeitete hart, und mein Erfolg war proportional zu meinen Bemühungen; meine Erinnerung, nicht natürlich hartnäckig, mit der Praxis verbessert; Übung schärfte mein Verstand; in wenigen Wochen wurde ich zu einer höheren Klasse gefördert; in weniger als zwei Monaten durfte ich beginnen Französisch und Zeichnung.
Die Lehrer schüttelten dann mit mir die Hände und küssten mich, und ein Geräusch des Vergnügens lief durch die Reihen meiner Begleiter.
" "Ich fürchte, ich werde das niemals tun..
" "Ich fürchte, ich werde das niemals tun..
"Haben Helen und ich eingeladen, sich dem Tisch zu nähern, und setzte vor jedem von uns eine Tasse Tee mit einem köstlichen, aber dünnen Stück Toast, sie stand auf, entsperrte einen Schublade, und nahm von ihm ein Paket in Papier verpackt, offenbarte sofort zu unseren Augen eine gute Größe Samen-Kuchen.
"Ich wollte jedem von euch etwas davon geben, um mitzunehmen," sagte sie, "aber da es so wenig Toast gibt, müssen Sie es jetzt haben," und sie ging weiter, Scheiben mit einer großzügigen Hand zu schneiden.
"Meine Sachen waren wirklich in hässlicher Unordnung," murmelte Helen zu mir, in einer leisen Stimme: "Ich wollte sie zugeordnet haben, aber ich habe vergessen.
"Hast du deine Trauer weggerufen?
"Mrs Temple stand auf, nahm ihre Hand und untersuchte ihren Puls; dann kehrte sie zu ihrem eigenen Sitz zurück: als sie es wiederholte, hörte ich ihren Schnabel tief.
" Wie geht es dir heute Nacht, Helen?
" Wie geht es dir heute Nacht, Helen?
"Und jetzt sagen Sie mir, wer die Dame ist, die Herr Brocklehurst Ihre Wohltäterin genannt hat?
" " Warum?
Was für Wissensspeicher hatten sie!
" Nun, Jane, weißt du, oder zumindest werde ich dir sagen, dass wenn ein Verbrecher angeklagt wird, er immer in seiner eigenen Verteidigung sprechen darf.
"Und jetzt sagen Sie mir, wer die Dame ist, die Herr Brocklehurst Ihre Wohltäterin genannt hat?
" Herr Brocklehurst ist kein Gott, er ist nicht einmal ein großer und bewunderter Mensch, er wird hier wenig geliebt; er hat nie Schritte gemacht, um sich geliebt zu machen.
Hätte er dich als einen besonderen Liebling behandelt, hättest du Feinde gefunden, erklärt oder verdeckt, um dich herum; wie es ist, die größere Zahl würde dir Sympathie bieten, wenn sie wagten.
Lehrer und Schüler können für einen oder zwei Tage kalt auf Sie schauen, aber freundliche Gefühle sind in ihren Herzen verborgen; und wenn Sie sich bemühen, gut zu tun, werden diese Gefühle vor langem so viel offensichtlicher erscheinen, um ihre vorübergehende Unterdrückung.
Außerdem, Jane " —sie hielt auf..
" Nun, Helen?
" sagte ich, legte meine Hand in ihre: sie schüttelte meine Finger sanft, um sie zu erwärmen, und ging weiter - "Wenn die ganze Welt dich hasste, und glaubte, du böse, während dein eigenes Gewissen dich genehmigt, und entschuldigte dich, würdest du nicht ohne Freunde sein.
"Nein; Ich weiß, ich sollte gut über mich selbst denken; aber das ist nicht genug: Wenn andere mich nicht lieben, würde ich lieber sterben als leben – Ich kann nicht mittragen, einsam zu sein und hassen, Helen.
Schauen Sie hier; um eine echte Zuneigung von Ihnen zu gewinnen, oder Miss Temple, oder jeder andere, die ich wirklich liebe, würde ich bereitwillig unterwerfen, das Knochen meines Arms gebrochen zu haben, oder zu lassen, dass ein Bulle mich werfen, oder zu stehen hinter einem schlagenden Pferd, und lassen Sie es seine Perücke an meiner Brust schütteln – "" Hush, Jane! Sie denken zu viel an die Liebe der Menschen; Sie sind zu impulsiv, zu heftig; die souveräne Hand, die Ihren Rahmen geschaffen hat, und das Leben in ihn gelegt hat, hat Ihnen andere Ressourcen als Ihr schwaches Selbst bereitgestellt, oder als Kreaturen schwach wie Sie.
Außer dieser Erde, und außer der Rasse der Menschen, gibt es eine unsichtbare Welt und ein Königreich von Geistern: Diese Welt ist um uns herum, denn es ist überall; und diese Geister beobachten uns, denn sie sind beauftragt, uns zu bewachen; und wenn wir in Schmerz und Schande sterben, wenn Verachtung schlug uns auf allen Seiten, und Hass zerdrückte uns, Engel sehen unsere Folter, erkennen unsere Unschuld (wenn wir unschuldig sein: wie ich weiß, Sie sind von dieser Anklage, die Herr Brocklehurst schwach und pompös wiederholt hat von Frau Reed aus zweiter Hand; denn ich lese eine ehrliche Natur in Ihren leidenschaftlichen Augen und auf Ihrer klaren Front), und Gott erwartet nur die Trennung des Geistes von Fleisch, um uns mit einer vollen Belohnung krönen.
Warum, dann, sollten wir immer sinken überwältigt mit Sorge, wenn das Leben so bald vorbei ist, und der Tod ist so sicher ein Eingang zu Glück – zu Ruhm?
"Ich war schweigend;
Helen hatte mich beruhigt; aber in der Ruhe, die sie vermittelte, gab es eine Legierung unerklärlicher Traurigkeit.
Ich fühlte den Eindruck von Leid, als sie sprach, aber ich konnte nicht sagen, woher es kam; und wenn, nachdem sie gesprochen, sie atmete ein wenig schnell und trug einen kurzen Husten, Ich vergaß kurz meine eigenen Trauer, um einer vagen Sorge für sie zu übergeben.
Ich setzte meinen Kopf auf Helen's Schulter, ich legte meine Arme um ihre Taille; sie zog mich zu ihr, und wir ruhten in der Stille.
Wir hatten nicht lange so sitzen, als eine andere Person kam in.
Einige schwere Wolken, durch einen steigenden Wind vom Himmel gestürzt, hatte den Mond bar gelassen; und ihr Licht, durch ein Fenster in der Nähe fließt, schien voll auf uns und auf die sich nähernden Figur, die wir sofort als Miss Temple erkannt.
" Ich bin gekommen, um dich zu finden, Jane Eyre, " sagte sie.
"Ich will dich in meinem Zimmer, und da Helen Burns mit dir ist, kann sie auch kommen.
"Wir gingen; nach der Anleitung des Superintendent's, wir mussten einige komplizierte Passagen threaden, und eine Treppe montieren, bevor wir ihre Wohnung erreichten; es hatte ein gutes Feuer, und sah fröhlich.
Frau Temple sagte Helen Burns, in einem niedrigen Sessel auf einer Seite des Ofens zu sitzen, und sie selbst nimmt einen anderen, sie rief mich zu ihrer Seite.
" Ist alles vorbei?
" fragte sie und schaute mir nach unten ins Gesicht..
"Hast du deine Trauer weggerufen?
" "Ich fürchte, ich werde das niemals tun..
" " Warum?
"Denn ich falsch angeklagt worden bin; und Sie, Frau, und alle anderen, werden mich jetzt böse denken.
"Wir werden dir denken, was du dich beweisest zu sein, mein Kind.
Weiter als eine gute Mädchen zu handeln, und Sie werden uns zufrieden stellen.
" Soll ich, Frau Temple?
" "Du wirst, " sagte sie, indem sie ihren Arm um mich herum ging.
"Und jetzt sagen Sie mir, wer die Dame ist, die Herr Brocklehurst Ihre Wohltäterin genannt hat?
" Frau Reed, meine Onkel's Frau..
Mein Onkel ist tot, und er ließ mich zu ihrer Pflege.
" Hat sie nicht, dann, adoptiert Sie von ihrem eigenen Willen?
"Nein, Frau; sie war traurig, es zu tun: aber mein Onkel, wie ich oft hörte die Knechte sagen, bekam sie zu versprechen, bevor er starb, dass sie mich immer halten würde.
" Nun, Jane, weißt du, oder zumindest werde ich dir sagen, dass wenn ein Verbrecher angeklagt wird, er immer in seiner eigenen Verteidigung sprechen darf.
Sie wurden mit Falsch beschuldigt; verteidigen Sie sich mir so gut wie Sie können.
Sag, was dein Gedächtnis vorgibt, ist wahr; aber fügen Sie nichts hinzu und übertreiben Sie nichts.
"Ich entschied, in der Tiefe meines Herzens, dass ich sehr moderat sein würde – am besten richtig; und, nachdem ich ein paar Minuten reflektiert, um kohärent zu ordnen, was ich zu sagen hatte, erzählte ich ihr alle Geschichte meiner traurigen Kindheit.
Erschöpft von Emotionen, meine Sprache war mehr subdued als es in der Regel war, wenn es entwickelte, dass trauriges Thema; und bewusst von Helen's Warnungen gegen die Verlassenheit der Widersprüche, habe ich in die Erzählung viel weniger Galle und Wurmholz als gewöhnlich eingedrungen.
So eingeschränkt und vereinfacht, schien es glaubwürdiger: Ich fühlte, wie ich ging, dass Frau Temple mir voll glaubte.
Im Laufe der Geschichte hatte ich Herr Lloyd erwähnt, dass er nach dem Durchfall gekommen war, mich zu sehen: denn ich habe nie vergessen, die, für mich, erschreckende Episode des roten Raumes: in der Detailaufnahme, die, meine Aufregung war sicher, in gewisser Weise, die Grenzen zu brechen; denn nichts konnte in meinem Gedächtnis weichen den spasm der Qual, die mein Herz angriff, als Frau Reed meine wilde Bitte um Vergebung spurte, und sperrte mich ein zweites Mal in der dunklen und verfolgten Kammer.
Ich hatte fertig: Frau Temple sah mich ein paar Minuten in der Stille an; sie sagte dann: " Ich kenne etwas von Herrn Lloyd;
Ich werde ihm schreiben; wenn seine Antwort mit Ihrer Aussage übereinstimmt, werden Sie öffentlich von jeder Anschuldigung befreit werden; zu mir, Jane, Sie sind jetzt klar.
"Sie küsste mich, und immer noch hält mich an ihrer Seite (wo ich gut zufrieden war, zu stehen, weil ich ein Kind's Vergnügen aus der Betrachtung ihres Gesichts, ihr Kleid, ihre ein oder zwei Ornamente, ihre weiße Stirn, ihre Cluster und glänzende Krawatten, und strahlende dunkle Augen), ging sie zu Helen Burns zu sprechen.
" Wie geht es dir heute Nacht, Helen?
Haben Sie heutzutage viel katzen?
"Nicht ganz so viel, denke ich, Frau.
" " Und die Schmerzen in deiner Brust?
" " Es ist ein wenig besser..
"Mrs Temple stand auf, nahm ihre Hand und untersuchte ihren Puls; dann kehrte sie zu ihrem eigenen Sitz zurück: als sie es wiederholte, hörte ich ihren Schnabel tief.
Sie war ein paar Minuten nachdenklich, dann reizte sie sich, sagte sie fröhlich - " Aber Sie zwei sind meine Besucher heute Nacht; ich muss Sie als solche behandeln.
" Sie rief ihre Glocke...
" Barbara, " sagte sie zu dem Knecht, der es antwortete, " Ich habe noch keinen Tee; bringen Sie den Teller und legen Sie die Tassen für diese beiden jungen Damen. "
"Und ein Tray wurde bald gebracht..
Wie hübsch, zu meinen Augen, haben die Chinatassen und helle Teekanne aussehen, auf dem kleinen runden Tisch in der Nähe des Feuers platziert!
Wie duftend war der Dampf des Getränkes, und der Duft des Toasts! von dem, jedoch, ich, zu meiner Verzweiflung (weil ich begann, hungrig zu sein) erkannte nur einen sehr kleinen Teil: Miss Temple erkannte es auch.
" Barbara, " sagte sie, " kannst du nicht ein wenig mehr Brot und Butter bringen?
Es gibt nicht genug für drei.
" Barbara ging hinaus: Sie ist bald zurückgekehrt - " Frau, Frau Harden sagt, sie hat die übliche Menge geschickt.
"Mrs. Harden, sei es bemerkt, war die Hausmeisterin: eine Frau nach Herrn Brocklehurst's eigenes Herz, bestehend aus gleichen Teilen von Whalebone und Eisen.
" Oh, sehr gut!
" zurückgegeben Miss Temple ;
" wir müssen es tun, Barbara, denke ich.
"Und als das Mädchen sich zurückzog, fügte sie hinzu, lächelnd, " Glücklicherweise habe ich es in meiner Macht, Defizite für dieses Mal zu liefern.
"Haben Helen und ich eingeladen, sich dem Tisch zu nähern, und setzte vor jedem von uns eine Tasse Tee mit einem köstlichen, aber dünnen Stück Toast, sie stand auf, entsperrte einen Schublade, und nahm von ihm ein Paket in Papier verpackt, offenbarte sofort zu unseren Augen eine gute Größe Samen-Kuchen.
"Ich wollte jedem von euch etwas davon geben, um mitzunehmen," sagte sie, "aber da es so wenig Toast gibt, müssen Sie es jetzt haben," und sie ging weiter, Scheiben mit einer großzügigen Hand zu schneiden.
Wir feasted, dass Abend wie auf Nektar und Ambrosia; und nicht das kleinste Vergnügen der Unterhaltung war das Lächeln der Zufriedenheit, mit der unsere Gastgeberin betrachtete uns, wie wir unsere hungrigen Appetite auf dem delikaten Preis, den sie liberal versorgt.
Tee über und der Teller entfernt, rief sie uns wieder zum Feuer; wir saßen eine auf jeder Seite von ihr, und nun folgte eine Unterhaltung zwischen ihr und Helen, die es tatsächlich ein Privileg war, zu hören zugelassen werden.
Miss Temple hatte immer etwas von Ruhe in ihrer Luft, von Zustand in ihrem Mien, von raffinierten Eigentum in ihrer Sprache, die Abweichung in die eifrige, die aufgeregt, die eifrige: etwas, das das Vergnügen derjenigen, die auf sie schauten und zu ihr hörten, durch ein kontrollierendes Gefühl der Ehrfurcht pflegte; und so war mein Gefühl jetzt: aber wie zu Helen Burns, wurde ich mit Wunder getroffen.
Die erfrischende Mahlzeit, das brillante Feuer, die Anwesenheit und Freundlichkeit ihrer geliebten Lehrerin, oder, vielleicht, mehr als alle diese, etwas in ihrem eigenen einzigartigen Geist, hatte ihre Kräfte in ihr getrieben.
Sie erwachten, sie blitzten: zuerst, sie glänzten im hellen Farbton ihrer Wange, die bis zu dieser Stunde ich nie gesehen hatte, sondern bleich und blutlos; dann leuchteten sie im flüssigen Glanz ihrer Augen, die plötzlich eine Schönheit mehr einzigartige als die von Miss Temple's erworben hatte - eine Schönheit weder von feiner Farbe noch langen Wimpern, noch Bleistiftbraue, sondern von Bedeutung, von Bewegung, von Strahlung.
Dann saß ihre Seele auf ihren Lippen, und die Sprache fließte, von welcher Quelle ich nicht sagen kann. Hat ein Mädchen von vierzehn ein Herz groß genug, kräftig genug, um den schwellenden Frühling der reinen, vollen, heftigen Eloquence zu halten?
Das war das Merkmal von Helen's Diskurs zu diesem, für mich, unvergesslichen Abend; ihr Geist schien rasch zu leben in einer sehr kurzen Zeitspanne, so viel wie viele leben während einer längeren Existenz.
Sie sprachen von Dingen, von denen ich noch nie gehört hatte; von Nationen und vergangenen Zeiten; von weit entfernten Ländern; von Geheimnissen der Natur entdeckt oder vermutet; sie sprachen von Büchern: wie viele hatten sie gelesen!
Was für Wissensspeicher hatten sie!
Dann schienen sie so vertraut mit französischen Namen und französischen Autoren: aber mein Erstaunen erreichte seinen Höhepunkt, als Miss Temple fragte Helen, ob sie manchmal einen Moment, um sich an den lateinischen ihren Vater hatte sie gelehrt, und nehmen Sie ein Buch aus einem Regal, befahl ihr zu lesen und zu construieren eine Seite von Virgil; und Helen gehorcht, mein Orgel der Verehrung expandiert an jeder klingenden Linie.
Sie hatte kaum beendet, bevor die Glocke die Schlafzeit verkündete! keine Verzögerung zugelassen werden konnte;
Frau Temple umarmte uns beide und sagte, als sie uns zu ihrem Herzen zog: "Gott segne euch, meine Kinder!
" Helen hielt sie ein wenig länger als ich: sie ließ sie mehr widerwillig gehen; es war Helen ihr Auge zu der Tür gefolgt; es war für sie sie ein zweites Mal ein trauriges Seufzen atmete; für sie wippete sie einen Tränen aus ihrer Wange.
Als wir das Schlafzimmer erreichten, hörten wir die Stimme von Miss Scatcherd: sie untersuchte Schubladen; sie hatte gerade Helen Burns herausgezogen, und als wir in Helen wurde mit einem scharfen Reprimand begrüßt, und sagte, dass morgen sollte sie eine halbe Dutzend unbeschwert gefaltete Artikel an ihrer Schulter gehängt haben.
"Meine Sachen waren wirklich in hässlicher Unordnung," murmelte Helen zu mir, in einer leisen Stimme: "Ich wollte sie zugeordnet haben, aber ich habe vergessen.
"Am nächsten Morgen schrieb Miss Scatcherd in deutlichen Zeichen auf einem Stück Pappe das Wort " Slattern ", und gebunden es wie eine Fassade um Helen's große, milde, intelligente, und gut aussehende Stirn.
Sie trug es bis zum Abend, geduldig, unwidrig, betrachtet es als eine verdiente Strafe.
Im Augenblick, als sich Miss Scatcherd nach der Nachmittagsschule zurückzog, lief ich zu Helen, zerbrach es, und schlug es ins Feuer: die Wut, von der sie unfähig war, hatte in meiner Seele den ganzen Tag verbrannt, und Tränen, heiß und groß, hatte ständig meine Wange geschölbt; denn das Spektakel ihrer traurigen Rücktritt gab mir eine unerträgliche Schmerz in meinem Herzen.
Etwa eine Woche nach den oben beschriebenen Vorfällen erhielt Frau Temple, die Herrn Lloyd geschrieben hatte, seine Antwort: es schien, dass das, was er sagte ging, um mein Konto zu bestätigen.
Frau Temple, nachdem sie die ganze Schule versammelt hatte, kündigte an, dass eine Untersuchung der Anklagepunkte gegen Jane Eyre gemacht worden sei, und dass sie sehr glücklich war, ihre völlig frei von jeder Anschuldigung zu verkünden.
Die Lehrer schüttelten dann mit mir die Hände und küssten mich, und ein Geräusch des Vergnügens lief durch die Reihen meiner Begleiter.
So befreit von einer schweren Last, Ich von dieser Stunde eingestellt, um neu zu arbeiten, entschlossen, meinen Weg durch jede Schwierigkeit zu pionieren: Ich arbeitete hart, und mein Erfolg war proportional zu meinen Bemühungen; meine Erinnerung, nicht natürlich hartnäckig, mit der Praxis verbessert; Übung schärfte mein Verstand; in wenigen Wochen wurde ich zu einer höheren Klasse gefördert; in weniger als zwei Monaten durfte ich beginnen Französisch und Zeichnung.
Ich lernte die ersten zwei Zehntel des Verbens _ Etre _, und skizzierte mein erstes Ferienhaus (, dessen Wände, by-the-bye, überlegen in der Steigung diejenigen des aufschiebenden Turms von Pisa ), am selben Tag.
Die Nacht, auf dem Weg zum Bett, habe ich vergessen, in der Phantasie das Barmecide Abendessen der heißen gerösteten Kartoffeln, oder weißes Brot und neue Milch zu vorbereiten, mit dem ich gewöhnt war, meine inneren Verlangen zu vergnügen: Ich feasted stattdessen auf das Spektakel der idealen Zeichnungen, die ich in der Dunkelheit sah; alle Arbeiten meiner eigenen Hände: frei gestiftete Häuser und Bäume, malerische Felsen und Ruinen, Cuyp-ähnliche Gruppen von Vieh, süße Gemälde von Schmetterlingen, die über ungeblühten Rosen schwimmen, von Vögeln, die an reifen Kirschen holen, von Wren's Nest umschließen Perlen-ähnliche Eier, mit jungen Eiersprayen bedroht.
Ich untersuchte, auch, in Gedanken, die Möglichkeit, dass ich jemals in der Lage, zu übersetzen, derzeit eine bestimmte kleine französische Geschichte, die Frau Pierrot hatte, dass Tag mir gezeigt hatte; noch war dieses Problem zu meiner Zufriedenheit gelöst, bevor ich süß schlafen fiel.
Nun hat Salomo gesagt: "Besser ist ein Abendessen aus Kräutern, wo Liebe ist, als ein gesäumter Ochs und Hass mit ihm.
"Ich hätte Lowood jetzt nicht mit all seinen Privatisierungen für Gateshead und seine täglichen Luxus ausgetauscht.
Aber die privationen, oder eher die Schwierigkeiten, von Lowood verringert.
Der Frühling ging weiter: sie war schon gekommen; die Froste des Winters waren aufgehört; seine Schnees wurden geschmolzen, seine schneidenden Winde verbessert.
Meine unglücklichen Füße, verkleidet und geschwollen zu lameness durch die scharfe Luft von Januar, begann zu heilen und unter den sanften Atemzügen von April zu untergehen; die Nächte und Morgen nicht mehr durch ihre kanadische Temperatur gefrore das Blut in unseren Venen; wir konnten nun die Spielstunde im Garten überlebt: manchmal an einem sonnigen Tag begann es sogar angenehm und genial zu sein, und eine Grünheit wuchs über diese braunen Betten, die, täglich erfrischend, suggerierte den Gedanken, dass Hope sie in der Nacht durchquerte, und hinterließ jeden Morgen hellere Spuren ihrer Schritte.
Blumen gepflückt zwischen den Blättern; Schneetropfen, Krokose, lila Auriculas und goldene Augenhose.
Am Donnerstagnachmittag (Halbwochen) machten wir nun Spaziergänge und fanden noch süßere Blumen, die sich am Weg, unter den Hecken öffnen.
Ich entdeckte, auch, dass ein großes Vergnügen, ein Vergnügen, das der Horizont nur begrenzt, lag alle außerhalb der hohen und spike-geschützten Wände unseres Gartens: dieses Vergnügen bestand in Aussicht auf edle Gipfel umgeben von einem großen Hügel-Hohl, reich an Grün und Schatten; in einem hellen Beck, voller dunklen Steine und funkelnde eddies.
Wie anders sah diese Szene aus, als ich sie sah, er lag unter dem Eisenhimmel des Winters, stiffend im Frost, mit Schnee ummantelt! —Während Misten so kalt wie Tod zu dem Impuls der Ostwinde entlang jener lila Spitzen wanderte, und rollte nach unten " ing " und holm, bis sie mit dem eingefrorenen Nebel des beck vermischten!
Das Beutel selbst war dann ein Sturm, verdorben und Kurbeln: es zerrissen unter dem Holz, und sendete ein raving Sound durch die Luft, oft mit wilden Regen oder schwimmenden Sleet gestärkt; und für den Wald an seinen Ufern, _ das _ zeigte nur Reihen von Skeletts.
April verlief bis Mai: ein heller, ruhiger Mai war es; Tage des blauen Himmels, ruhiger Sonnenschein, und weiche westliche oder südliche Galeen füllte seine Dauer.
Und nun reifete die Vegetation mit Kraft;
Lowood schüttelte seine Wurzeln los; er wurde ganz grün, ganz blühend; seine großen Elm, Asche, und Eichen Skeletts wurden zum majestätischen Leben wiederhergestellt; Waldpflanzen sprang profusely in seinen Abständen; unzählige Sorten von Moss füllte seine Hohlräume, und es machte einen seltsamen Boden-Sonnenschein aus dem Reichtum seiner wilden Primrose-Pflanzen: Ich habe ihre hellen Gold glänzen in überschatzten Flecken wie Streifen des süßsten Glanzes gesehen.
All dies genossen ich oft und voll, frei, unbeaufsichtigt, und fast allein: für diese unerlangte Freiheit und Freude gab es eine Ursache, zu der es jetzt meine Aufgabe wird, zu advertieren.
Habe ich nicht beschrieben, eine angenehme Stelle für eine Wohnung, wenn ich davon spreche, wie in Hügel und Holz gebogen, und aufsteigend von der Grenze eines Stroms?
Sicherlich, angenehm genug: aber ob gesund oder nicht ist eine andere Frage.
Das Wald-dell, wo Lowood lag, war das Kinderbett von Nebel und Nebel-gezüchtete Pest; die, mit der Wachsfeder Wachsen, in das Waisenheim eingestiegen, atmete Typhus durch seine überfüllten Schulzimmer und Schlafsäle, und, bevor Mai ankam, verwandelte das Seminar in ein Krankenhaus.
Die Halbhunger und vernachlässigte Kälte hatten die meisten Schüler dazu veranlasst, Infektionen zu bekommen: Vierzig Fünf von den achtzig Mädchen lag zu einer Zeit krank.
Die Klassen wurden aufgeteilt, die Regeln entspannt.
Die wenigen, die gut fortgesetzt wurden erlaubt, fast unbegrenzte Lizenz; weil der medizinische Begleiter bestand auf der Notwendigkeit von häufigen Übungen, um sie in der Gesundheit zu halten: und wenn es anders war, hatte niemand Freizeit, sie zu beobachten oder zu beschränken.
Miss Temple's ganze Aufmerksamkeit wurde von den Patienten absorbiert: Sie lebte im Krankenzimmer, niemals aufgeben, außer, um ein paar Stunden'Ruhe in der Nacht zu holen.
Die Lehrer waren voll beschäftigt mit der Verpackung und anderen notwendigen Vorbereitungen für die Abreise der Mädchen, die glücklich genug waren, Freunde und Beziehungen zu haben in der Lage und bereit, sie vom Sitz der Infektion zu entfernen.
Viele, bereits geschlagen, ging nach Hause nur um zu sterben: Einige starben an der Schule, und wurden ruhig und schnell begraben, die Natur der Krankheit Verzögerung verbietet.
Während Krankheit so zu einem Bewohner von Lowood geworden war, und Tod seine häufigen Besucher; während es Dunkelheit und Angst in seinen Wänden war; während seine Räume und Passagen mit Krankenhausgeruch geschmolzen, das Medikament und die pastille vergeblich streben, um die Flüssigkeit der Sterblichkeit zu überwinden, dass helle Mai schien unbedeckt über die mutige Hügel und schöne Wald von den Türen.
Sein Garten, auch, glänzte mit Blumen: Hollyhocks waren hoch wie Bäume aufgesprungen, Lilien hatten geöffnet, Tulpen und Rosen waren in Blüte; die Grenzen der kleinen Betten waren gay mit rosa-thrift und cremefarbenen Doppel-Dasies; die Sweetbriars gab aus, morgens und abends, ihren Duft von Gewürzen und Äpfeln; und diese duftenden Schätze waren alle für die meisten der Insassen von Lowood nutzlos, außer um jetzt und dann eine Handvoll Kräuter und Blüten in einen Sarg zu stellen.
Aber ich, und der Rest, der gut fortfuhr, genossen voll die Schönheiten der Szene und der Jahreszeit; sie ließen uns im Holz, wie Gips, von morgens bis nacht; wir tun, was wir mögen, ging, wo wir mögen: wir lebten auch besser.
Herr Brocklehurst und seine Familie kam nie in der Nähe von Lowood jetzt: Haushaltsfragen wurden nicht überprüft; der Kreuz Haushälter war weg, weggetrieben von der Angst vor Infektion; ihr Nachfolger, der Matron in der Lowton Dispensary gewesen war, ungewohnt zu den Wegen ihrer neuen Wohnung, mit vergleichlicher Liberalität.
Der Stein war einfach breit genug, um zu beherbergen, komfortabel, ein anderes Mädchen und mich, zu jener Zeit meine gewählte Genosse – eine Mary Ann Wilson; eine kluge, aufmerksame Persönlichkeit, deren Gesellschaft ich genossen, zum Teil, weil sie witzig und originell war, und zum Teil, weil sie eine Art hatte, die mir zu meiner Leichtigkeit stellte.
Der Stein war einfach breit genug, um zu beherbergen, komfortabel, ein anderes Mädchen und mich, zu jener Zeit meine gewählte Genosse – eine Mary Ann Wilson; eine kluge, aufmerksame Persönlichkeit, deren Gesellschaft ich genossen, zum Teil, weil sie witzig und originell war, und zum Teil, weil sie eine Art hatte, die mir zu meiner Leichtigkeit stellte.
Sicherlich die Mary Ann Wilson, die ich erwähnt habe, war niedriger als meine erste Bekannte: sie konnte mir nur lustige Geschichten erzählen, und widersprechen, jede rassische und gnadenhafte Gerüchte, die ich entschlossen, sich zu gönnen; während, wenn ich die Wahrheit von Helen gesprochen habe, war sie befähigt, denen, die das Privileg ihres Gesprächs genossen, einen Geschmack von weit höheren Dingen zu geben.
Sicherlich die Mary Ann Wilson, die ich erwähnt habe, war niedriger als meine erste Bekannte: sie konnte mir nur lustige Geschichten erzählen, und widersprechen, jede rassische und gnadenhafte Gerüchte, die ich entschlossen, sich zu gönnen; während, wenn ich die Wahrheit von Helen gesprochen habe, war sie befähigt, denen, die das Privileg ihres Gesprächs genossen, einen Geschmack von weit höheren Dingen zu geben.
Ich hatte die Mittel für eine ausgezeichnete Ausbildung in meiner Reichweite gestellt; eine Zuneigung für einige meiner Studien, und ein Wunsch, in allem zu übertreffen, zusammen mit einer großen Freude, meine Lehrer zu befriedigen, vor allem solche, die ich liebte, drängte mich auf: Ich nutzte mich voll von den Vorteilen, die mir angeboten wurden.
" Wie ist Helen Burns?
Wie könnte es anders sein, wenn Helen, in allen Zeiten und unter allen Umständen, für mich eine ruhige und treue Freundschaft gezeigt hat, die schlechter Humor nie erstickte, noch Irritationen nie beunruhigt?
" Kann ich hinaufgehen und mit ihr sprechen?
Ich hatte keine Qualitäten oder Talente, um meinen Weg sehr gut in der Welt zu machen: Ich hätte ständig schuldig gewesen sein sollen.
Ich hatte die Mittel für eine ausgezeichnete Ausbildung in meiner Reichweite gestellt; eine Zuneigung für einige meiner Studien, und ein Wunsch, in allem zu übertreffen, zusammen mit einer großen Freude, meine Lehrer zu befriedigen, vor allem solche, die ich liebte, drängte mich auf: Ich nutzte mich voll von den Vorteilen, die mir angeboten wurden.
Ich hatte die Mittel für eine ausgezeichnete Ausbildung in meiner Reichweite gestellt; eine Zuneigung für einige meiner Studien, und ein Wunsch, in allem zu übertreffen, zusammen mit einer großen Freude, meine Lehrer zu befriedigen, vor allem solche, die ich liebte, drängte mich auf: Ich nutzte mich voll von den Vorteilen, die mir angeboten wurden.
" Wie ist Helen Burns?
Ich hätte nicht vermutet, dass es bedeutete, dass sie starb; aber ich wusste sofort jetzt!
Miss Temple war nicht zu sehen: Ich wusste danach, dass sie zu einem hungrigen Patienten in der Fieber-Zimmer aufgerufen worden war.
Ich wurde nicht bestraft, weil ich mein Bett verlassen hatte; die Leute hatten etwas anderes zu denken; keine Erklärung wurde damals zu meinen vielen Fragen gewährt; aber ein oder zwei Tage später erfuhr ich, dass Frau Temple, auf Rückkehr zu ihrem eigenen Zimmer am Morgen, hatte mich in der kleinen Krippe gelegt gefunden; mein Gesicht gegen Helen Burns's Schulter, meine Arme um ihren Hals.
Es könnte zwei Stunden später sein, wahrscheinlich nahe elf, als ich - nicht in der Lage, einschlafen zu können, und annehmend, aus der perfekten Stille des Schlafsaals, dass meine Begleiter alle in tiefer Ruhe verwickelt waren - stieg sanft, setzte auf meinen Fell über meine Nachtkleidung, und, ohne Schuhe, stieg aus der Wohnung, und ging auf der Suche nach Miss Temple's Zimmer.
Kommen nahe, fand ich die Tür leicht offen; wahrscheinlich, um etwas frisches Luft in die nahe Wohnung der Krankheit zuzulassen.
" Ist es ihr Herr Bates gewesen zu sehen?
"Sie bewegte sich, setzte zurück die Vorhänge, und ich sah ihr Gesicht, bleich, verschwendet, aber ziemlich komponiert: sie sah so wenig verändert, dass mein Furcht sofort abgelöst wurde.
Nach einem langen Schweigen, wiederholte sie, noch whisperend – "Ich bin sehr glücklich, Jane; und wenn Sie hören, dass ich tot bin, müssen Sie sicher sein, und nicht trauen: es gibt nichts, um zu trauen.
Als ich wachte, war es Tag: eine ungewöhnliche Bewegung verwirrte mich;
Nach einem langen Schweigen, wiederholte sie, noch whisperend – "Ich bin sehr glücklich, Jane; und wenn Sie hören, dass ich tot bin, müssen Sie sicher sein, und nicht trauen: es gibt nichts, um zu trauen.
" Wo ist diese Region?
Ich stellte mir vor, nur zu bedauern meine Verluste, und zu denken, wie es zu reparieren; aber wenn meine Reflexionen waren abgeschlossen, und ich schaute auf und fand, dass der Nachmittag war weg, und Abend weit fortgeschritten, eine weitere Entdeckung auf mich, nämlich, dass in der Zwischenzeit hatte ich einen transformativen Prozess durchgemacht; dass mein Verstand hatte abgesetzt, alles hatte es von Miss Temple geborgen – oder vielmehr, dass sie mit ihr die ruhige Atmosphäre, die ich in ihrer Nähe atmen hatte mitgenommen hatte – und dass jetzt ich in meinem natürlichen Element gelassen wurde, und begann, die Schwingung alter Emotionen zu spüren.
Als ich wachte, war es Tag: eine ungewöhnliche Bewegung verwirrte mich;
Zu dieser Zeit heiratete sie, entfernt mit ihrem Mann (ein Klerus, ein ausgezeichneter Mann, fast wert einer solchen Frau) in ein entferntes County, und war folglich für mich verloren.
Ich fürchtete, entdeckt und zurückgeschickt werden; denn ich _ muss _ sehen Helen, —Ich muss sie umarmen, bevor sie gestorben ist, —Ich muss ihr einen letzten Kuss geben, Austausch mit ihr ein letztes Wort.
Ich schaute auf;
" Aber wo willst du hin, Helen?
" " Ja..
" Warum kommst du hier, Jane?
" " Ja..
" "Wo ist Gott?
" "Ich werde bei dir bleiben, _ liebe _ Helen: Niemand wird mich wegnehmen.
" Wieder fragte ich, aber diesmal nur im Gedanken.
Ich stellte mir vor, nur zu bedauern meine Verluste, und zu denken, wie es zu reparieren; aber wenn meine Reflexionen waren abgeschlossen, und ich schaute auf und fand, dass der Nachmittag war weg, und Abend weit fortgeschritten, eine weitere Entdeckung auf mich, nämlich, dass in der Zwischenzeit hatte ich einen transformativen Prozess durchgemacht; dass mein Verstand hatte abgesetzt, alles hatte es von Miss Temple geborgen – oder vielmehr, dass sie mit ihr die ruhige Atmosphäre, die ich in ihrer Nähe atmen hatte mitgenommen hatte – und dass jetzt ich in meinem natürlichen Element gelassen wurde, und begann, die Schwingung alter Emotionen zu spüren.
Als ich wachte, war es Tag: eine ungewöhnliche Bewegung verwirrte mich;
" Wo ist diese Region?
" Ja; zu meinem langen Zuhause – meinem letzten Zuhause..
" Kann es dich sein, Jane?
"Nein, nein, Helen!
"Nein, nein, Helen!
" Aber wo willst du hin, Helen?
"Und werde ich dich wieder sehen, Helen, wenn ich sterbe?
Ich war in jemanden's Armen; die Krankenschwester hielt mich; sie trug mich durch den Durchgang zurück zum Schlafraum.
Ich wurde nicht bestraft, weil ich mein Bett verlassen hatte; die Leute hatten etwas anderes zu denken; keine Erklärung wurde damals zu meinen vielen Fragen gewährt; aber ein oder zwei Tage später erfuhr ich, dass Frau Temple, auf Rückkehr zu ihrem eigenen Zimmer am Morgen, hatte mich in der kleinen Krippe gelegt gefunden; mein Gesicht gegen Helen Burns's Schulter, meine Arme um ihren Hals.
Ich verfolgte die weiße Straße rund um die Basis eines Berges, und verschwinden in einer Schlucht zwischen zwei; wie ich suchte, es weiter zu folgen!
Ich ging über die Kammer die meiste Zeit..
"Und werde ich dich wieder sehen, Helen, wenn ich sterbe?
Ich wurde nicht bestraft, weil ich mein Bett verlassen hatte; die Leute hatten etwas anderes zu denken; keine Erklärung wurde damals zu meinen vielen Fragen gewährt; aber ein oder zwei Tage später erfuhr ich, dass Frau Temple, auf Rückkehr zu ihrem eigenen Zimmer am Morgen, hatte mich in der kleinen Krippe gelegt gefunden; mein Gesicht gegen Helen Burns's Schulter, meine Arme um ihren Hals.
Ich verfolgte die weiße Straße rund um die Basis eines Berges, und verschwinden in einer Schlucht zwischen zwei; wie ich suchte, es weiter zu folgen!
Ich hatte von ihr etwas von ihrer Natur und viel ihrer Gewohnheiten getrunken: harmonischere Gedanken: was schien besser regulierte Gefühle wurden die Insassen meines Geistes.
Wir alle müssen eines Tages sterben, und die Krankheit, die mich entfernt, ist nicht schmerzhaft; es ist sanft und schrittweise: mein Geist ist im Ruhestand.
Ich schlief, und Helen war – tot.
Ich verfolgte die weiße Straße rund um die Basis eines Berges, und verschwinden in einer Schlucht zwischen zwei; wie ich suchte, es weiter zu folgen!
Ich lag mit meinem Gesicht versteckt auf ihrem Hals.
Ihr Grab ist in Brocklebridge Kirchhof: für fünfzehn Jahre nach ihrem Tod war es nur von einem grasigen Hügel bedeckt; aber jetzt eine graue Marmor-Tabelle markiert den Punkt, mit ihrem Namen aufgeschrieben, und das Wort "Resurgam.
Ich wurde nicht bestraft, weil ich mein Bett verlassen hatte; die Leute hatten etwas anderes zu denken; keine Erklärung wurde damals zu meinen vielen Fragen gewährt; aber ein oder zwei Tage später erfuhr ich, dass Frau Temple, auf Rückkehr zu ihrem eigenen Zimmer am Morgen, hatte mich in der kleinen Krippe gelegt gefunden; mein Gesicht gegen Helen Burns's Schulter, meine Arme um ihren Hals.
Ich wurde nicht bestraft, weil ich mein Bett verlassen hatte; die Leute hatten etwas anderes zu denken; keine Erklärung wurde damals zu meinen vielen Fragen gewährt; aber ein oder zwei Tage später erfuhr ich, dass Frau Temple, auf Rückkehr zu ihrem eigenen Zimmer am Morgen, hatte mich in der kleinen Krippe gelegt gefunden; mein Gesicht gegen Helen Burns's Schulter, meine Arme um ihren Hals.
Ich stellte mir vor, nur zu bedauern meine Verluste, und zu denken, wie es zu reparieren; aber wenn meine Reflexionen waren abgeschlossen, und ich schaute auf und fand, dass der Nachmittag war weg, und Abend weit fortgeschritten, eine weitere Entdeckung auf mich, nämlich, dass in der Zwischenzeit hatte ich einen transformativen Prozess durchgemacht; dass mein Verstand hatte abgesetzt, alles hatte es von Miss Temple geborgen – oder vielmehr, dass sie mit ihr die ruhige Atmosphäre, die ich in ihrer Nähe atmen hatte mitgenommen hatte – und dass jetzt ich in meinem natürlichen Element gelassen wurde, und begann, die Schwingung alter Emotionen zu spüren.
" " Gute Nacht, Helen...
"Sie bewegte sich, setzte zurück die Vorhänge, und ich sah ihr Gesicht, bleich, verschwendet, aber ziemlich komponiert: sie sah so wenig verändert, dass mein Furcht sofort abgelöst wurde.
"Sie bewegte sich, setzte zurück die Vorhänge, und ich sah ihr Gesicht, bleich, verschwendet, aber ziemlich komponiert: sie sah so wenig verändert, dass mein Furcht sofort abgelöst wurde.
" Kann es dich sein, Jane?
" fragte sie, in ihrer eigenen sanften Stimme.
" Oh!
"Ich dachte, "sie wird nicht sterben; sie sind falsch: sie konnte nicht sprechen und schauen so ruhig, wenn sie wäre.
"Ich ging auf ihr Krippe und küsste sie: ihr Stirn war kalt, und ihre Wange sowohl kalt und dünn, und so waren ihre Hand und Handgelenk; aber sie lächelte wie von alten.
" Warum kommst du hier, Jane?
Es ist vorbei elf Uhr: Ich habe gehört, dass es einige Minuten seit stricken.
"Ich kam, um dich zu sehen, Helen: Ich hörte, dass du sehr krank bist, und ich konnte nicht schlafen, bis ich mit dir gesprochen hatte.
"Du kamst, um mich zu verabschieden, dann: Du bist wahrscheinlich gerade rechtzeitig.
" Gehst du irgendwo hin, Helen?
Gehen Sie nach Hause?
" Ja; zu meinem langen Zuhause – meinem letzten Zuhause..
" "Nein, nein, Helen! "Ich hielt, beunruhigt. Während ich versuchte, meine Tränen zu verzehrn, ein Hustenschlag beschlagnahm Helen; es nicht, jedoch, wachen die Krankenschwester; als es vorbei war, legte sie einige Minuten erschöpft; dann whisperte sie - "Jane, deine kleinen Füße sind nackt; liegen und bedecken Sie sich mit meiner Decke.
"Ich tat es: sie legte ihren Arm über mich, und ich nestelte nahe zu ihr.
Nach einem langen Schweigen, wiederholte sie, noch whisperend – "Ich bin sehr glücklich, Jane; und wenn Sie hören, dass ich tot bin, müssen Sie sicher sein, und nicht trauen: es gibt nichts, um zu trauen.
Wir alle müssen eines Tages sterben, und die Krankheit, die mich entfernt, ist nicht schmerzhaft; es ist sanft und schrittweise: mein Geist ist im Ruhestand.
Ich verlasse niemand, mich viel zu bedauern: Ich habe nur einen Vater; und er ist in letzter Zeit verheiratet, und wird mich nicht vermissen.
Wenn ich jung sterbe, werde ich große Leiden entkommen.
Ich hatte keine Qualitäten oder Talente, um meinen Weg sehr gut in der Welt zu machen: Ich hätte ständig schuldig gewesen sein sollen.
" Aber wo willst du hin, Helen?
Kannst du sehen?
Weißt ihr?
"Ich glaube, ich habe Glauben, ich gehe zu Gott.
" "Wo ist Gott?
Was ist Gott?
"Mein Schöpfer und dein, der niemals zerstören wird, was Er geschaffen hat.
Ich stütze mich implizit auf Seine Macht, und vertraue mich ganz auf Seine Güte: Ich zähle die Stunden, bis der Ereignis kommt, der mich zu Ihm zurückkehren wird, offenbaren Ihn zu mir.
"Du bist sicher, dann, Helen, dass es einen solchen Ort wie den Himmel gibt, und dass unsere Seelen zu ihm kommen können, wenn wir sterben?
" "Ich bin sicher, dass es einen zukünftigen Zustand gibt; Ich glaube, Gott ist gut; Ich kann meinen unsterblichen Teil an Ihn zurücktreten, ohne jegliche Besorgnis.
Gott ist mein Vater;
Gott ist mein Freund: Ich liebe ihn; ich glaube, dass er mich liebt.
"Und werde ich dich wieder sehen, Helen, wenn ich sterbe?
"Sie werden zur gleichen Region des Glücks kommen: von der gleichen mächtigen, universellen Eltern empfangen werden, ohne Zweifel, liebe Jane.
" Wieder fragte ich, aber diesmal nur im Gedanken. " Wo ist diese Region?
Gibt es es?
Und ich schlug meine Arme näher um Helen; sie schien mir lieber als je zuvor; ich fühlte mich, als könne ich sie nicht loslassen; ich lag mit meinem Gesicht versteckt auf ihrem Hals.
Im Augenblick sagte sie im süßsten Ton: " Wie komfortabel bin ich!
Der letzte Hustenschlag hat mich ein wenig müde gemacht; ich fühle mich, als könnte ich schlafen: aber lassen Sie mich nicht, Jane; ich möchte, dass Sie in meiner Nähe haben.
" "Ich werde bei dir bleiben, _ liebe _ Helen: Niemand wird mich wegnehmen.
" Sind Sie warm, Liebling?
" " Ja..
" " Gute Nacht, Jane...
" " Gute Nacht, Helen...
"Sie küsste mich, und ich sie, und wir beide schliefen bald.
Als ich wachte, war es Tag: eine ungewöhnliche Bewegung verwirrte mich;
Ich schaute auf; ich war in jemanden's Armen; die Krankenschwester hielt mich; sie trug mich durch den Weg zurück zum Schlafraum.
Ich wurde nicht bestraft, weil ich mein Bett verlassen hatte; die Leute hatten etwas anderes zu denken; keine Erklärung wurde damals zu meinen vielen Fragen gewährt; aber ein oder zwei Tage später erfuhr ich, dass Frau Temple, auf Rückkehr zu ihrem eigenen Zimmer am Morgen, hatte mich in der kleinen Krippe gelegt gefunden; mein Gesicht gegen Helen Burns's Schulter, meine Arme um ihren Hals.
Ich schlief, und Helen war – tot.
Ihr Grab ist in Brocklebridge Kirchhof: für fünfzehn Jahre nach ihrem Tod war es nur von einem grasigen Hügel bedeckt; aber jetzt eine graue Marmor-Tabelle markiert den Punkt, mit ihrem Namen aufgeschrieben, und das Wort "Resurgam.
Bisher habe ich detailliert die Ereignisse meiner unbedeutenden Existenz aufgezeichnet: zu den ersten zehn Jahren meines Lebens habe ich fast so viele Kapitel gegeben.
Aber dies ist nicht eine regelmäßige Autobiographie. Ich bin nur verpflichtet, Erinnerung anrufen, wo ich weiß, dass ihre Antworten ein gewisses Maß an Interesse besitzen werden; daher überlasse ich jetzt einen Zeitraum von acht Jahren fast im Schweigen: ein paar Zeilen sind nur notwendig, um die Verbindungen aufrechtzuerhalten.
Als die Typhusfieber ihre Mission der Verwüstung in Lowood erfüllt hatte, verschwand sie allmählich von dort; aber nicht, bis ihre Virulenz und die Zahl ihrer Opfer die öffentliche Aufmerksamkeit auf die Schule gezogen hatte.
Inquiry wurde über die Herkunft der Schande gemacht, und in verschiedenen Stufen verschiedene Fakten heraus, die die öffentliche Empörung in hohem Maße erregte.
Die ungesunde Natur des Ortes, die Menge und Qualität der Kinder's Essen, die brackish, fetid Wasser verwendet in seiner Vorbereitung, die Schüler'unglückliche Kleidung und Unterkünfte - alle diese Dinge wurden entdeckt, und die Entdeckung produzierte ein Ergebnis, das Mr. Brocklehurst verdorben, aber für die Institution nützlich.
Mehrere wohlhabende und wohltätige Personen im County unterschrieben weitgehend für die Errichtung eines bequemeren Gebäudes in einer besseren Situation; neue Vorschriften wurden gemacht; Verbesserungen in der Ernährung und Kleidung eingeführt; die Mittel der Schule wurden in die Verwaltung eines Komitees eingedrungen.
Herr Brocklehurst, der, aus seinem Reichtum und familiären Verbindungen, konnte nicht übersehen werden, blieb immer noch den Posten des Schatzmeisters; aber er wurde bei der Erfüllung seiner Pflichten von Herren von eher erweiterten und sympathisierenden Köpfen unterstützt: sein Amt des Inspektors, auch, wurde von jenen geteilt, die wussten, wie man Vernunft mit Strenge, Komfort mit Wirtschaft, Mitgefühl mit Rechtschaffenheit kombinieren.
Die Schule, so verbessert, wurde mit der Zeit zu einer wirklich nützlichen und edlen Institution.
Ich blieb ein Gefangener seiner Wände, nach seiner Regeneration, für acht Jahre: sechs als Schüler, und zwei als Lehrer; und in beiden Fähigkeiten tragen ich mein Zeugnis zu seinem Wert und seiner Bedeutung.
Während dieser acht Jahre war mein Leben einheitlich: aber nicht unglücklich, weil es nicht inaktiv war.
Ich hatte die Mittel für eine ausgezeichnete Ausbildung in meiner Reichweite gestellt; eine Zuneigung für einige meiner Studien, und ein Wunsch, in allem zu übertreffen, zusammen mit einer großen Freude, meine Lehrer zu befriedigen, vor allem solche, die ich liebte, drängte mich auf: Ich nutzte mich voll von den Vorteilen, die mir angeboten wurden.
Mit der Zeit wuchs ich auf, um das erste Mädchen der ersten Klasse zu sein; dann wurde ich mit dem Büro des Lehrers investiert; die ich mit Eifer für zwei Jahre entlassen: aber am Ende dieser Zeit veränderte ich.
Miss Temple, durch alle Veränderungen, hatte bisher weiterhin Superintendent des Seminars: zu ihrer Lehre ich schuldig den besten Teil meiner Errungenschaften; ihre Freundschaft und Gesellschaft war meine ständige Trost; sie stand mir anstelle von Mutter, Gouverneur, und, letztendlich, Begleiter.
Zu dieser Zeit heiratete sie, entfernt mit ihrem Mann (ein Klerus, ein ausgezeichneter Mann, fast wert einer solchen Frau) in ein entferntes County, und war folglich für mich verloren.
Ab dem Tag, an dem sie verließ, war ich nicht mehr dasselbe: mit ihr war weg jeder beruhigten Gefühl, jede Vereinigung, die Lowood in gewisser Weise ein Zuhause für mich gemacht hatte.
Ich hatte von ihr etwas von ihrer Natur und viel ihrer Gewohnheiten getrunken: harmonischere Gedanken: was schien besser regulierte Gefühle wurden die Insassen meines Geistes.
Ich hatte in Verehrung der Pflicht und Ordnung gegeben; Ich war ruhig; Ich glaubte, dass ich zufrieden war: zu den Augen der anderen, in der Regel sogar zu meinem eigenen, Ich schien ein diszipliniert und unterdrückter Charakter.
Aber das Schicksal, in Form des Off.
Herr Nasmyth, kam zwischen mir und Miss Temple: Ich sah sie in ihrem Reisekleid Schritt in eine Post-Chaise, kurz nach der Hochzeitszeremonie;
Ich beobachtete, wie der Wagen den Hügel hinaufstiegen und hinter seinen Augenbrauen verschwand; und dann ging ich in mein eigenes Zimmer zurück, und dort verbrachte ich in der Einsamkeit den größten Teil des Halburlaubs, der zu Ehren der Gelegenheit gewährt wurde.
Ich ging über die Kammer die meiste Zeit..
Ich stellte mir vor, nur zu bedauern meine Verluste, und zu denken, wie es zu reparieren; aber wenn meine Reflexionen waren abgeschlossen, und ich schaute auf und fand, dass der Nachmittag war weg, und Abend weit fortgeschritten, eine weitere Entdeckung auf mich, nämlich, dass in der Zwischenzeit hatte ich einen transformativen Prozess durchgemacht; dass mein Verstand hatte abgesetzt, alles hatte es von Miss Temple geborgen – oder vielmehr, dass sie mit ihr die ruhige Atmosphäre, die ich in ihrer Nähe atmen hatte mitgenommen hatte – und dass jetzt ich in meinem natürlichen Element gelassen wurde, und begann, die Schwingung alter Emotionen zu spüren.
Es schien nicht, als ob ein prop wurden zurückgezogen, sondern eher, als ob ein Motiv verschwunden waren: es war nicht die Macht, ruhig zu sein, die mir gescheitert hatte, aber der Grund für Ruhe war nicht mehr.
Meine Welt war seit einigen Jahren in Lowood gewesen: Meine Erfahrung war von seinen Regeln und Systemen gewesen; jetzt erinnere ich mich, dass die reale Welt war breit, und dass ein vielfältiges Feld der Hoffnungen und Ängste, der Empfindungen und Aufregungen, wartet diejenigen, die Mut hatten, in seine Ausdehnung zu gehen, um echtes Wissen über das Leben inmitten seiner Gefahren zu suchen.
Ich ging zu meinem Fenster, öffnete es, und schaute aus.
Da waren die beiden Flügel des Gebäudes, da war der Garten, da waren die Rocks von Lowood, da war der Hügelhorizont.
Mein Auge überschritt alle anderen Objekte, um auf jenen am weitesten, die blauen Spitzen zu ruhen; es waren diejenigen, die ich erhaben, zu überwinden; alle innerhalb ihrer Grenze von Felsen und Gesundheit schien Gefängnis-Land, Exil-Grenze.
Ich verfolgte die weiße Straße rund um die Basis eines Berges, und verschwinden in einer Schlucht zwischen zwei; wie ich suchte, es weiter zu folgen!
Ich erinnere mich an die Zeit, als ich gerade diese Straße in einem Bus gereist hatte;
Ich erinnere mich, dass ich diesen Hügel am Abend herabstieg; ein Alter schien seit dem Tag vergangen zu haben, der mich zuerst nach Lowood brachte, und ich hatte es seit nie verlassen.
Meine Ferien waren alle in der Schule verbracht worden: Frau Reed hatte nie für mich nach Gateshead geschickt; weder sie noch irgendeine ihrer Familie war jemals gewesen, um mich zu besuchen.
Ich hatte keine Kommunikation per Brief oder Nachricht mit der äußeren Welt: Schule-Regeln, Schule-Aufgaben, Schule-Gewohnheiten und Vorstellungen, und Stimmen, und Gesichter, und Phrasen, und Kostüme, und Vorlieben, und Antipathien – das war, was ich von der Existenz wusste.
Und jetzt fühlte ich, dass es nicht genug war;
Ich bin müde von der Routine von acht Jahren in einem Nachmittag..
Ich wünschte Freiheit; für Freiheit habe ich gassiert; für Freiheit habe ich ein Gebet ausgesprochen; es schien auf dem Wind zerstreut, dann schwach zu blasen.
Ich verließ es und entwarf eine bescheidenere Bitte; für Veränderung, Anreiz: Diese Petition, auch, schien in vage Raum verschleppt: "Dann," rief ich, halb verzweifelt, "geben Sie mir zumindest eine neue Sklavenschaft!
"Hier eine Glocke, die die Stunde des Abendessens ringt, rief mich unten.
Ich war nicht frei, die unterbrochene Kette meiner Reflexionen bis zum Schlafengehen wieder aufzunehmen: auch dann hielt mich ein Lehrer, der den gleichen Raum mit mir besetzt hatte von dem Thema, auf das ich mich wiederholen wollte, durch eine längere Ausgießung von kleinen Gesprächen.
Wie ich wünschte, der Schlaf würde sie stillen.
Es schien, als ob, könnte ich aber zurück zu der Idee, die zuletzt in meinen Geist eingetreten war, als ich am Fenster stand, einige erfinderische Vorschläge für meine Erleichterung aufsteigen würde.
Frau Gryce schnarkte endlich; sie war eine schwere Welshwoman, und bis jetzt hatte ihr gewöhnliches Nasenstreifen nie von mir in irgendeinem anderen Licht als als eine Störung betrachtet worden; heute Nacht habe ich die ersten tiefen Noten mit Zufriedenheit gejubelt; ich war enttäuscht von Unterbrechungen; mein halb-effaced Gedanken sofort wiederbelebt.
" Eine neue Sklavenschaft!
Es gibt etwas in, dass, "Ich sprach (mental, sei es verstanden;
Ich sprach nicht laut ), "Ich weiß, es gibt, weil es nicht zu süß klingt; es ist nicht wie solche Worte wie Freiheit, Aufregung, Genuss: erfreuliche Töne wirklich; aber nicht mehr als Töne für mich; und so hohl und flüchtige, dass es nur Zeitverlust, sie zu hören.
Aber Servitude!
Das muss tatsächlich sein..
Jeder kann dienen: Ich habe hier acht Jahre gedient; jetzt alles, was ich will, ist, woanders zu dienen.
Kann ich nicht so viel von meinem eigenen Willen bekommen?
Ist das nicht machbar?
Ja, ja, das Ende ist nicht so schwierig; wenn ich nur ein Gehirn aktiv genug hatte, um die Mittel zu ferret, um es zu erreichen.
"Ich setzte mich ins Bett, indem ich diese sagte Gehirn erwecken: es war eine kühle Nacht; ich überdeckte meine Schultern mit einem Schal, und dann ging ich _ zu denken _ wieder mit all meiner Macht.
" Was will ich?
Ein neuer Ort, in einem neuen Haus, unter neuen Gesichtern, unter neuen Umständen : Ich will dies, weil es von keinem Nutzen ist, etwas besseres zu wollen.
Wie tun Menschen, um einen neuen Ort zu bekommen?
Sie gelten für Freunde, ich nehme an: Ich habe keine Freunde.
Es gibt viele andere, die keine Freunde haben, die für sich selbst suchen und ihre eigenen Helfer sein müssen; und was ist ihre Ressource?
" Ich konnte nicht sagen: nichts antwortete mir;
Dann befahl ich meinem Gehirn, eine Antwort zu finden, und schnell.
Es funktionierte und arbeitete schneller: Ich fühlte die Pulse drängen in meinem Kopf und Tempeln; aber für fast eine Stunde arbeitete es in Chaos; und kein Ergebnis kam aus seinen Bemühungen.
Fieberish mit vergeblicher Arbeit, Ich stand auf und machte eine Umdrehung im Raum; rief die Vorhang, notierte einen Stern oder zwei, zitterte mit Kälte, und wieder kletterte ins Bett.
Eine freundliche Fee, in meiner Abwesenheit, hatte sicherlich den erforderlichen Vorschlag auf meinem Kissen fallen lassen; denn während ich legte, kam es ruhig und natürlich in meinen Kopf.— "Diejenigen, die Situationen inserieren wollen; Sie müssen in der _ —shire Herald _ inserieren.
" " Wie?
Ich weiß nichts über Werbung..
" Antworten stieg glatt und schnell jetzt: — " Sie müssen die Anzeige und das Geld, um für sie zu bezahlen, unter einem Deckmantel an den Herausgeber des _ Herald _ gerichtet; Sie müssen es, die erste Gelegenheit, die Sie haben, in der Post in Lowton ; Antworten müssen an J.E., an der Post dort gerichtet werden; Sie können gehen und fragen in etwa einer Woche, nachdem Sie Ihren Brief senden, wenn irgendwelche kommen, und entsprechend handeln.
"Dieses Schema habe ich zweimal, dreimal überprüft; es wurde dann in meinem Geist verdauen;
Ich hatte es in einer klaren praktischen Form: Ich fühlte mich zufrieden, und schlief ein.
Mit frühesten Tag, war ich auf: Ich hatte meine Anzeige geschrieben, eingeschlossen, und vor der Glocke gerichtet, um die Schule zu bewegen; es lief so: — "Eine junge Dame gewöhnt an Unterricht " (Hatte ich nicht zwei Jahre Lehrer gewesen?)
" ist bemüht, mit einer Situation in einer privaten Familie, wo die Kinder unter vierzehn sind (Ich dachte, dass ich knapp achtzehn war, würde es nicht tun, die Führung von Schülern näher an meinem eigenen Alter zu übernehmen).
Sie ist befähigt, die üblichen Zweige einer guten englischen Ausbildung zu lehren, zusammen mit Französisch, Zeichnung, und Musik " (in jenen Tagen, Leser, dieses jetzt enge Katalog der Leistungen, hätte man geduldig umfassend halten).
"Adresse, J.E., Postamt, Lowton, —shire..
" Dieses Dokument blieb den ganzen Tag in meinem Schublade verschlossen: nach dem Tee fragte ich den neuen Superintendent, um nach Lowton zu gehen, um einige kleine Aufträge für mich und einen oder zwei meiner Mitlehrer zu erledigen; Erlaubnis wurde sofort gewährt;
Ich ging...
Es war ein Spaziergang von zwei Meilen, und der Abend war nass, aber die Tage waren noch lange;
Ich besuchte einen Laden oder zwei, schlug den Brief in die Post, und kam zurück durch den schweren Regen, mit strömenden Kleidungsstücken, aber mit einem erleichterten Herzen.
Die folgende Woche schien lang: es kam schließlich zu einem Ende, jedoch, wie alle sublunary Dinge, und einmal mehr, in Richtung der Schließung eines angenehmen Herbsttages, fand ich mich auf der Straße nach Lowton zu Fuß.
Eine malerische Spur war es, übrigens; liegend entlang der Seite des Becks und durch die süßsten Kurven der Dale: aber an diesem Tag dachte ich mehr von den Buchstaben, die vielleicht oder vielleicht nicht wartet mich an der kleinen Burg, wo ich gebunden war, als von den Charme von Lea und Wasser.
Meine offensichtliche Aufgabe an dieser Gelegenheit war, um für ein Paar Schuhe gemessen zu werden; so entließ ich das Geschäft zuerst, und als es fertig war, steckte ich über die saubere und ruhige kleine Straße von der Schuhfabrik zum Postamt: es wurde von einer alten Dame gehalten, die Hornbrillen auf ihrem Nase trug, und schwarze Handschuhe auf ihren Händen.
" Gibt es Briefe für J.E.?
"Ich fragte..
Sie blickte auf mich über ihre Brillen und dann öffnete sie einen Schublade und schwimmte lange Zeit unter ihrem Inhalt, so lange, dass meine Hoffnungen begannen zu schwinden.
Schließlich, nachdem sie fast fünf Minuten lang ein Dokument vor ihren Brillen hielt, präsentierte sie es an der Kasse, begleitet vom Akt durch einen weiteren neugierigen und vertrauenslosen Blick – es war für J.E. " Gibt es nur einen? "
" Ich verlangte..
"Es gibt keine mehr," sagte sie; und ich legte es in meinen Taschen und drehte mein Gesicht nach Hause: Ich konnte es dann nicht öffnen; Regeln verpflichteten mich, um acht zurück zu sein, und es war schon halb-viert sieben.
Verschiedene Aufgaben erwarteten mich auf meiner Ankunft.
Ich musste mit den Mädchen während ihrer Stunde des Studiums sitzen; dann war es meine Reihe, Gebet zu lesen; um sie zum Bett zu sehen: Danach supped ich mit den anderen Lehrern.
Selbst wenn wir schließlich für die Nacht entlassen, die unvermeidliche Miss Gryce war immer noch mein Begleiter: wir hatten nur ein kurzes Ende der Kerze in unserem Kerzenstick, und ich fürchtete, dass sie sollte reden, bis es alle verbrannt war; glücklicherweise, jedoch, das schwere Abendessen, das sie gegessen hatte einen soporific Effekt hervorgebracht: sie schnarkte bereits, bevor ich fertig hatte, zu entziehen.
Es blieb noch ein Zoll Kerze: Ich nahm nun meinen Brief heraus; das Siegel war ein erstes F. ;
Ich brach es; der Inhalt war kurz.
"Wenn J.E., die in der _ —shire Herald _ von letztem Donnerstag, verfügt über die erworbenen erwähnten, und wenn sie in der Lage ist, zufriedenstellende Referenzen zu Charakter und Kompetenz geben, kann eine Situation, wo es nur eine Schülerin, ein kleines Mädchen, unter zehn Jahren, und wo das Gehalt ist dreißig Pfund pro Jahr angeboten werden.
J.E. wird gebeten, Referenzen, Namen, Adresse und alle Angaben an die Richtung zu senden: — "Mrs. Fairfax, Thornfield, in der Nähe von Millcote, —shire..
" Ich untersuchte das Dokument lange: das Schreiben war altmodisch und ziemlich unsicher, wie das einer älteren Dame.
Diese Umstände waren zufriedenstellend: eine private Angst hatte mich heimgesucht, dass in so handeln für mich selbst, und durch meine eigene Führung, Ich riskierte, in einige Schrott zu bekommen; und, vor allem, Ich wünschte, das Ergebnis meiner Bemühungen respektable, angemessen, _ en regle _ sein.
" Ich untersuchte das Dokument lange: das Schreiben war altmodisch und ziemlich unsicher, wie das einer älteren Dame.
Dieses Zeugnis erhielt ich entsprechend in etwa einem Monat, übermittelte eine Kopie davon an Frau Fairfax, und erhielt, dass Dame's Antwort, dass sie zufrieden war, und feststellte, dass Tag zwei Wochen als die Frist für meine Übernahme des Posten von Gouverness in ihrem Haus..
Ich sah sie in einem schwarzen Kleid und Witwe's Kapuze; furchtbar, vielleicht, aber nicht unzivil: ein Modell der älteren englischen Respektbarkeit.
Nicht, dass meine Phantasie war viel von der Idee von langen Kaminen und Wolken von Rauch gefangen - ", aber, "Ich argumentierte, " Thornfield wird, wahrscheinlich, ein guter Weg von der Stadt sein.
Nicht, dass meine Phantasie war viel von der Idee von langen Kaminen und Wolken von Rauch gefangen - ", aber, "Ich argumentierte, " Thornfield wird, wahrscheinlich, ein guter Weg von der Stadt sein.
" Es gab einen im Zimmer ;
Wir trennten schließlich an der Tür der Brocklehurst Armee dort: jeder ging ihren separaten Weg; sie ging für die Brust von Lowood Fell, um die Übertragung zu treffen, die sie zurück zu Gateshead zu nehmen war, Ich montierte das Fahrzeug, das mich zu neuen Pflichten und ein neues Leben in der unbekannten Umgebung von Millcote tragen sollte.
Ich schaute besorgt rund, als ich die hölzernen Stufen die "Boots" für meine Bequemlichkeit platziert, erwartet, meinen Namen ausgesprochen zu hören, und zu sehen, einige Beschreibung der Wagen warten, mich zu Thornfield zu übermitteln.
" Ich konnte nicht sagen: nichts antwortete mir;
Eine Phase meines Lebens schloss sich heute Nacht, eine neue öffnete sich morgen: unmöglich, im Intervall zu schlafen;
Eine Phase meines Lebens schloss sich heute Nacht, eine neue öffnete sich morgen: unmöglich, im Intervall zu schlafen;
"Bessie und ich sprachen über alte Zeiten eine Stunde länger, und dann war sie verpflichtet, mich zu verlassen: Ich sah sie wieder für ein paar Minuten am nächsten Morgen in Lowton, während ich auf den Coach war.
" sagte sie erfreut..
Am nächsten Tag legte sie die Angelegenheit vor Herrn Brocklehurst, der sagte, dass Frau Reed geschrieben werden muss, da sie meine natürliche Hüterin war.
Am nächsten Tag legte sie die Angelegenheit vor Herrn Brocklehurst, der sagte, dass Frau Reed geschrieben werden muss, da sie meine natürliche Hüterin war.
"Bessie und ich sprachen über alte Zeiten eine Stunde länger, und dann war sie verpflichtet, mich zu verlassen: Ich sah sie wieder für ein paar Minuten am nächsten Morgen in Lowton, während ich auf den Coach war.
" Es war eine Landschaft in Wasserfarben, von der ich der Aufsichtsbehörde ein Geschenk gemacht hatte, in Anerkennung ihrer obligatorischen Vermittlung mit dem Ausschuss in meinem Namen, und die sie eingerahmt und glasiert hatte..
" Ich konnte nicht sagen: nichts antwortete mir;
" Ich konnte nicht sagen: nichts antwortete mir;
" Ich konnte nicht sagen: nichts antwortete mir;
" Nun, Sie wissen, Missis immer gesagt, sie waren arm und ziemlich verabscheulich: und sie können arm sein; aber ich glaube, sie sind so viel sanft wie die Reeds sind; für einen Tag, vor fast sieben Jahren, ein Herr Eyre kam zu Gateshead und wollte Sie sehen;
"Adresse, J.E., Postamt, Lowton, —shire..
"Bessie und ich sprachen über alte Zeiten eine Stunde länger, und dann war sie verpflichtet, mich zu verlassen: Ich sah sie wieder für ein paar Minuten am nächsten Morgen in Lowton, während ich auf den Coach war.
Ich schaute besorgt rund, als ich die hölzernen Stufen die "Boots" für meine Bequemlichkeit platziert, erwartet, meinen Namen ausgesprochen zu hören, und zu sehen, einige Beschreibung der Wagen warten, mich zu Thornfield zu übermitteln.
" Ich konnte nicht sagen: nichts antwortete mir;
" Ich konnte nicht sagen: nichts antwortete mir;
Ich schaute besorgt rund, als ich die hölzernen Stufen die "Boots" für meine Bequemlichkeit platziert, erwartet, meinen Namen ausgesprochen zu hören, und zu sehen, einige Beschreibung der Wagen warten, mich zu Thornfield zu übermitteln.
" Es gab einen im Zimmer ;
" "Sehr wahrscheinlich", sagte ich zurück;
" Es gab einen im Zimmer ;
"Ja, das ist es – das ist das Wort.
—Ich hätte sie überall sagen können!
" In einer anderen Sekunde empfing ich sie und küsste sie erfreulich: " Bessie!
"Ich fragte..
Ich sah sie in einem schwarzen Kleid und Witwe's Kapuze; furchtbar, vielleicht, aber nicht unzivil: ein Modell der älteren englischen Respektbarkeit.
" Nun, wer ist es?
" Ich konnte nicht sagen: nichts antwortete mir;
"Du hast mich nicht ganz vergessen, denke ich, Frau Jane?
" In einer anderen Sekunde empfing ich sie und küsste sie erfreulich: " Bessie!
Bessie!
Bessie!
" Ich konnte nicht sagen: nichts antwortete mir;
Ich sah sie in einem schwarzen Kleid und Witwe's Kapuze; furchtbar, vielleicht, aber nicht unzivil: ein Modell der älteren englischen Respektbarkeit.
" In einer anderen Sekunde empfing ich sie und küsste sie erfreulich: " Bessie!
" Dann bist du verheiratet, Bessie?
" "Ich kann...
"Ja; fast fünf Jahre seit Robert Leaven, der Trainer; und ich habe ein kleines Mädchen außer Bobby dort, dass ich Jane getauft habe.
" Dann bist du verheiratet, Bessie?
" Ich untersuchte das Dokument lange: das Schreiben war altmodisch und ziemlich unsicher, wie das einer älteren Dame.
" Nun, und wie kommen sie alle auf?
Bessie!
"Oh, er ist nicht so gut, wie seine Mutter könnte wünschen...
"Du hast mich nicht ganz vergessen, denke ich, Frau Jane?
"Du hast mich nicht ganz vergessen, denke ich, Frau Jane?
" Und Frau Reed?
"Schickte sie dich hier, Bessie?
" "Ein wenig..
Er ging an die Hochschule, und er wurde – geplunkt, denke ich, dass sie es nennen: und dann seine Onkel wollte, dass er ein Rechtsanwalt, und das Recht studieren: aber er ist ein so verstreuter junger Mann, sie werden nie viel von ihm machen, denke ich.
"Ja, das ist es – das ist das Wort.
" Und Frau Reed?
" sagte sie erfreut..
" In einer anderen Sekunde empfing ich sie und küsste sie erfreulich: " Bessie!
" Und Frau Reed?
"Oh, er ist nicht so gut, wie seine Mutter könnte wünschen...
Er ging an die Hochschule, und er wurde – geplunkt, denke ich, dass sie es nennen: und dann seine Onkel wollte, dass er ein Rechtsanwalt, und das Recht studieren: aber er ist ein so verstreuter junger Mann, sie werden nie viel von ihm machen, denke ich.
" " Wie sieht er aus?
"Er ist sehr groß; einige Leute nennen ihn einen schönen jungen Mann; aber er hat so dicke Lippen.
" Und Frau Reed?
" Missis sieht kräftig und gut genug im Gesicht, aber ich denke, sie ist nicht ganz einfach in ihrem Kopf: Herr John's Verhalten nicht zufrieden sie - er verbraucht einen Deal von Geld.
"Schickte sie dich hier, Bessie?
"Nein, in der Tat: aber ich habe lange wollte Sie sehen, und als ich hörte, dass es ein Brief von Ihnen gewesen war, und dass Sie in einen anderen Teil des Landes gehen, dachte ich, dass ich gerade gestartet, und einen Blick auf Sie zu bekommen, bevor Sie ganz außerhalb meiner Reichweite waren.
" "Ich fürchte, Sie sind in mir enttäuscht, Bessie...
"Ich sagte dieses Lachen: Ich erkannte, dass Bessie's Blick, obwohl es Respekt ausdrückte, in keiner Form bezeichnen Bewunderung.
"Nein, Miss Jane, nicht genau: Sie sind genteel genug; Sie aussehen wie eine Dame, und es ist so viel wie immer ich von Ihnen erwartet: Sie waren keine Schönheit als Kind.
"Ich lächelte bei Bessie's offene Antwort: Ich fühlte, dass es richtig war, aber ich bekenne mich, ich war nicht ganz gleichgültig zu seinem Import: bei achtzehn die meisten Menschen wollen, um zufrieden zu sein, und die Überzeugung, dass sie nicht eine Außenseite wahrscheinlich zu zweiten, dass der Wunsch bringt alles andere als Zufriedenheit.
"Ich wagen es zu sagen, dass Sie klug sind, obwohl, " setzte Bessie fort, als Trost.
" Was können Sie tun?
Können Sie am Klavier spielen?
" "Ein wenig..
" Es gab einen im Zimmer ;
Bessie ging und öffnete es, und dann bat mich zu sitzen und geben sie eine Melodie: Ich spielte einen Walzer oder zwei, und sie war bezaubert.
" Die Miss Reeds konnte nicht so gut spielen!
" sagte sie erfreut..
" Ich habe immer gesagt, Sie würden sie übertreffen im Lernen: und können Sie Zeichnen?
" Das ist eines meiner Gemälde über das Kaminstück..
" Es war eine Landschaft in Wasserfarben, von der ich der Aufsichtsbehörde ein Geschenk gemacht hatte, in Anerkennung ihrer obligatorischen Vermittlung mit dem Ausschuss in meinem Namen, und die sie eingerahmt und glasiert hatte..
" Nun, das ist schön, Miss Jane!
Es ist so fein ein Bild, wie jeder Miss Reed's Zeichnung-Meister könnte malen, geschweige denn die jungen Damen selbst, die nicht nahe kommen konnte: und haben Sie Französisch gelernt?
" Ja, Bessie, ich kann es lesen und sprechen.
" "Und du kannst an Muslin und Leinwand arbeiten?
" "Ich kann...
" Oh, Sie sind eine ziemliche Dame, Miss Jane!
Ich wusste, dass Sie sein würden: Sie werden auf, ob Ihre Beziehungen Sie bemerken oder nicht.
Es war etwas, was ich Sie fragen wollte.
Hast du je von deinen Vaters Verwandten, den Eyres, etwas gehört?
"Nie in meinem Leben...
" Nun, Sie wissen, Missis immer gesagt, sie waren arm und ziemlich verabscheulich: und sie können arm sein; aber ich glaube, sie sind so viel sanft wie die Reeds sind; für einen Tag, vor fast sieben Jahren, ein Herr Eyre kam zu Gateshead und wollte Sie sehen;
Missis sagte, Sie waren in der Schule fünfzig Meilen entfernt; er schien so sehr enttäuscht, denn er konnte nicht bleiben: er ging auf eine Reise zu einem fremden Land, und das Schiff sollte von London in einem oder zwei Tagen segeln.
Er sah ziemlich gentleman aus, und ich glaube, er war der Bruder deines Vaters.
"Welches fremde Land ging er, Bessie?
" " Eine Insel tausende von Meilen entfernt, wo sie Wein machen - der Köder hat mir gesagt - " " Madeira? "
" Ich schlug vor..
"Ja, das ist es – das ist das Wort.
" " Also ging er?
"Ja, er blieb nicht viele Minuten im Haus: Missis war sehr hoch mit ihm; sie nannte ihn danach ein 'Schlüpfhandelsmann.
' Mein Robert glaubt, er war ein Weinhändler..
" "Sehr wahrscheinlich", sagte ich zurück;
" oder vielleicht Clerk oder Agent eines Weinhändlers..
"Bessie und ich sprachen über alte Zeiten eine Stunde länger, und dann war sie verpflichtet, mich zu verlassen: Ich sah sie wieder für ein paar Minuten am nächsten Morgen in Lowton, während ich auf den Coach war.
Wir trennten schließlich an der Tür der Brocklehurst Armee dort: jeder ging ihren separaten Weg; sie ging für die Brust von Lowood Fell, um die Übertragung zu treffen, die sie zurück zu Gateshead zu nehmen war, Ich montierte das Fahrzeug, das mich zu neuen Pflichten und ein neues Leben in der unbekannten Umgebung von Millcote tragen sollte.
Ein neues Kapitel in einem Roman ist etwas wie eine neue Szene in einem Spiel; und wenn ich die Vorhänge dieses Mal aufzeichnen, Leser, müssen Sie Phantasie sehen Sie ein Zimmer im George Inn in Millcote, mit so großen Figuren Papier auf den Wänden, wie Inn-Zimmer haben; ein solcher Teppich, solche Möbel, solche Ornamente auf demmantel, solche Drucke, einschließlich eines Porträts von George der Dritte, und ein anderes von dem Prinz von Wales, und eine Darstellung des Todes von Wolfe.
All dies ist für Sie sichtbar durch das Licht einer Öllampe, die von der Decke hängt, und durch das von einem ausgezeichneten Feuer, in der Nähe, in meinem Mantel und Kopfhaut sitzen; mein Mantel und Sonnenschirm liegen auf dem Tisch, und ich erwärmt die Schwindel und Kälte durch sechzehn Stunden 'Auswirkung auf die Rohheit eines Oktober-Tages verringert: Ich verließ Lowton um vier Uhr morgens, und die Millcote-Stadt-Uhr ist jetzt nur stricken acht.
Leser, obwohl ich bequem untergebracht aussehen, bin ich nicht sehr ruhig in meinem Geist.
Ich dachte, wenn der Trainer hier stoppte, würde es jemanden geben, um mich zu treffen;
Ich schaute besorgt rund, als ich die hölzernen Stufen die "Boots" für meine Bequemlichkeit platziert, erwartet, meinen Namen ausgesprochen zu hören, und zu sehen, einige Beschreibung der Wagen warten, mich zu Thornfield zu übermitteln.
Nichts der Art war sichtbar; und wenn ich einen Kellner fragte, ob jemand nach einer Miss Eyre zu fragen gewesen war, wurde ich in der negativen Antwort: so hatte ich keine Ressourcen, sondern um zu bitten, in einem privaten Raum gezeigt werden: und hier bin ich warten, während alle Arten von Zweifeln und Ängsten meine Gedanken beunruhigen.
Es ist eine sehr seltsame Empfindung für unerfahrene Jugendliche, sich ganz allein in der Welt zu fühlen, abgeschnitten von jeder Verbindung, unsicher, ob der Hafen, in den es gebunden ist, erreicht werden kann, und verhindert durch viele Hindernisse von der Rückkehr zu, dass es verlassen hat.
Der Charme des Abenteuers verwöhnt diese Empfindung, der Glanz der Stolz erwärmt sie; aber dann stört ihn der Schwung der Angst; und Angst mit mir wurde vorherrschend, als eine halbe Stunde vergangen war und ich noch allein war.
Ich dachte mir selbst, die Glocke ringen..
" Gibt es in dieser Gegend einen Ort namens Thornfield?
"Ich fragte den Kellner, der die Anrufe beantwortete...
" Thornfield?
Ich weiß nicht, Frau; ich werde an der Bar fragen.
" Er verschwand, aber sofort wieder erschien - " Ist Ihr Name Eyre, Miss? "
" " Ja..
" "Die Person hier wartet auf Sie...
"Ich sprang auf, nahm meinen Kopftuch und Sonnenschirm, und beschleunigt in den Inn-Passage: ein Mann stand bei der offenen Tür, und in der Lampenbeleuchtung Straße sah ich dunkel ein ein-Horse-Transport.
" Dies wird Ihr Gepäck sein, denke ich?
" sagte der Mann ziemlich plötzlich, als er mich sah, und zeigte auf meinen Koffer in der Passage.
" Ja..
"Er hob es auf das Fahrzeug, das war eine Art Auto, und dann kam ich in; bevor er mich schloß, fragte ich ihn, wie weit es war, um Thornfield.
"Eine Frage von sechs Meilen..
" Wie lange sollen wir sein, bevor wir dorthin kommen?
" passierte eine Stunde und eine halbe...
"Er befestigte die Autotür, kletterte auf seinen eigenen Sitz draußen, und wir fuhren.
Unser Fortschritt war leise, und gab mir genügend Zeit zu reflektieren;
Ich war zufrieden, in der Länge so nahe am Ende meiner Reise zu sein; und als ich mich in der bequemen, wenn auch nicht eleganten Übertragung zurücklehnte, Meditierte ich viel zu meiner Leichtigkeit.
"Ich nehme an, " dachte ich, " aus der Klarheit des Knechtes und des Wagens zu beurteilen, Frau Fairfax ist nicht eine sehr scharfe Person: so viel besser;
Ich lebte nie unter feinen Menschen, aber einmal, und ich war sehr unglücklich mit ihnen.
Ich frage mich, ob sie allein lebt außer diesem kleinen Mädchen; wenn ja, und wenn sie in irgendeinem Grad freundlich ist, werde ich sicherlich in der Lage sein, mit ihr weiterzugehen;
Ich werde mein Bestes tun; es ist schade, dass das Beste tun nicht immer antwortet.
Bei Lowood, in der Tat, nahm ich diese Entschließung, hielt es, und gelang es, zu verwöhnen; aber mit Frau Reed, ich erinnere mich, dass mein Bestes war immer mit Verachtung gestürzt.
Ich bete Gott Frau Fairfax kann nicht aus einer zweiten Frau Reed heraus; aber wenn sie tut, bin ich nicht verpflichtet, mit ihr zu bleiben! lass das Schlimmste zu dem Schlimmsten kommen, kann ich wieder werben.
Wie weit sind wir jetzt auf unserer Straße, frage ich mich?
" Ich ließ das Fenster hinunter und schaute hinaus;
Millcote war hinter uns; nach der Zahl seiner Lichter zu beurteilen, schien es ein Ort von erheblicher Größe, viel größer als Lowton.
Wir waren jetzt, soweit ich konnte sehen, auf einer Art von gemeinsamen; aber es gab Häuser verstreut über den ganzen Bezirk; Ich fühlte, wir waren in einer anderen Region zu Lowood, mehr bevölkert, weniger malerisch; mehr bewegt, weniger romantisch.
Die Straßen waren schwer, die Nacht Dunkelheit; mein Führer ließ sein Pferd den ganzen Weg gehen, und die halbe Stunde verlängert, ich glaube wirklich, auf zwei Stunden; endlich drehte er sich in seinen Sitz und sagte: "Sie're Noan so weit vor' Thornfield jetzt.
" Wieder schaute ich aus: wir waren vorbei an einer Kirche;
Ich sah seinen niedrigen breiten Turm gegen den Himmel, und seine Glocke zog ein Viertel; ich sah eine enge Galaxie der Lichter auch, auf einem Hügel, markiert ein Dorf oder ein Weiler.
Etwa zehn Minuten später kam der Fahrer hinunter und öffnete ein Paar Tore: wir durchquerten, und sie schlugen hinter uns.
Wir stiegen nun langsam eine Fahrt auf und kamen auf die lange Vorderseite eines Hauses: Kerzenlicht gleimte aus einem bedeckten Bogen-Window; alle anderen waren dunkel.
Das Auto hielt an der Vordertür; es wurde von einer Kellnerin geöffnet;
Ich stieg auf und ging in..
"Willst du auf diese Weise gehen, Frau?
" sagte das Mädchen; und ich folgte ihr über einen quadratischen Saal mit hohen Türen rund um: sie führte mich in einen Raum, dessen Doppelbeleuchtung von Feuer und Kerze anfangs verzauberte mich, im Gegensatz wie es tat mit der Dunkelheit, zu denen meine Augen waren für zwei Stunden inured; wenn ich konnte sehen, jedoch, ein gemütliches und angenehmes Bild präsentierte sich zu meinem Blick.
Ein gemütliches kleines Zimmer; ein runder Tisch bei einem fröhlichen Feuer; ein Sessel hochgestützt und altmodisch, in dem die sauberste erdenkliche kleine ältere Dame saß, in Witwe's Kapuze, schwarzes Seidenkleid, und schneebeige Muslin-Apron; genau wie das, was ich Mrs. Fairfax vorgestellt hatte, nur weniger staatlich und milder aussehend.
Sie war in Knitting beschäftigt; eine große Katze saß demurely bei ihren Füßen; nichts in Kürze wollte das beau-ideal des häuslichen Komforts vollenden.
Eine beruhigendere Einführung für eine neue Regierung konnte kaum konzipiert werden; es gab keine Größe zu überwältigen, keine Staatslichkeit zu embarrassieren; und dann, als ich eintrat, stand die alte Dame auf und rasch und freundlich kam vor mich zu treffen.
" Wie geht es dir, meine Liebe?
Ich fürchte, Sie haben eine langweilige Fahrt gehabt;
John fährt so langsam; du musst kalt sein, komm zum Feuer.
" " Frau Fairfax, denke ich?
" fragte sie..
" Wer ist er?
Herr Rochester lag auf einem Sofa in einem hübschen Raum namens Salon, und Sophie und ich hatten kleine Betten an einem anderen Ort.
"Sie führte mich zu ihrem eigenen Stuhl, und dann begann, meinen Schal zu entfernen und entziehen meine Krawattenstrings;
Ich sagte ihr, ich mochte es sehr..
"Nein, ich habe keine Familie.
Ich bin sicher, dass letzte Winter (es war eine sehr schwere, wenn Sie sich erinnern, und wenn es nicht schnee, es regnete und brach), nicht ein Geschöpf, sondern der Metzger und Postmann kam in das Haus, von November bis Februar; und ich bekam wirklich ziemlich Melancholie mit Sitzen Nacht nach Nacht allein;
"Sie kehrte zurück; mit ihren eigenen Händen gereinigt ihren Knitting-Apparat und ein Buch oder zwei vom Tisch, um Platz für den Teller, die Leah jetzt brachte, und dann selbst reichte mir die Erfrischungen.
"Sie führte mich zu ihrem eigenen Stuhl, und dann begann, meinen Schal zu entfernen und entziehen meine Krawattenstrings;
" Sie näherte sich..
" Was hast du gesagt, meine Liebe?
" Guten Morgen, Frau Adela, " sagte Frau Fairfax.
" "Ich werde sehen, dass es in Ihrem Zimmer getragen wird, " sagte sie, und bustled out..
"Ich nehme an, " dachte ich, " aus der Klarheit des Knechtes und des Wagens zu beurteilen, Frau Fairfax ist nicht eine sehr scharfe Person: so viel besser;
"Ich nehme an, " dachte ich, " aus der Klarheit des Knechtes und des Wagens zu beurteilen, Frau Fairfax ist nicht eine sehr scharfe Person: so viel besser;
"Sie führte mich zu ihrem eigenen Stuhl, und dann begann, meinen Schal zu entfernen und entziehen meine Krawattenstrings;
Allerdings, als ich meine Haare sehr glatt gebürstet hatte, und auf meinen schwarzen Felsen – die, Quaker-ähnlich wie es war, hatte zumindest den Verdienst der Anpassung an eine Güte – und angepasst meinen sauberen weißen Tucker, dachte ich, ich sollte respektvoll genug tun, um vor Frau Fairfax zu erscheinen, und dass mein neuer Schüler würde nicht zumindest zurückkehren von mir mit Antipathie.
" Guten Morgen, Frau Adela, " sagte Frau Fairfax.
" fragte sie..
" Was! schon aus?
"Mein Herz war wirklich warm für die würdige Dame, als ich ihre Rede hörte; und ich zog meinen Stuhl ein wenig näher zu ihr, und mein aufrichtiges Wunsch, dass sie meine Gesellschaft so angenehm finden könnte, wie sie erwartete.
Ich wiederholte die Frage deutlicher..
" Wie gefällt dir Thornfield?
" C 'est la ma gouverante!
" Und das kleine Mädchen - meine Schülerin!
" "Für mich?
" Und das kleine Mädchen - meine Schülerin!
" "Für mich?
Ich bin nur der Hausmeister – der Manager..
"Natürlich habe ich nicht - ich hatte nie zuvor von ihm gehört; aber die alte Dame schien seine Existenz als ein universell verstandener Tatsache zu betrachten, mit der jeder instinkt vertraut sein muss.
"Mein Herz war wirklich warm für die würdige Dame, als ich ihre Rede hörte; und ich zog meinen Stuhl ein wenig näher zu ihr, und mein aufrichtiges Wunsch, dass sie meine Gesellschaft so angenehm finden könnte, wie sie erwartete.
Ich genoss noch die ruhige Aussicht und angenehme frische Luft, aber hörte mit Freude auf die Kugeln der Rooken, aber überprüfte die breite, feige Vorderseite der Halle, und dachte, was für ein großartiger Ort es war für eine einsame kleine Dame wie Frau Fairfax zu bewohnen, als diese Dame an der Tür erschien.
Ein kleines Weiler, dessen Dächer mit Bäumen verblendet waren, verstreut auf der Seite eines dieser Hügel; die Kirche des Bezirks stand in der Nähe von Thornfield: sein altes Turm-Top sah über einen Knoll zwischen dem Haus und den Toren.
"Ich nehme an, " dachte ich, " aus der Klarheit des Knechtes und des Wagens zu beurteilen, Frau Fairfax ist nicht eine sehr scharfe Person: so viel besser;
Ich bin sicher, dass letzte Winter (es war eine sehr schwere, wenn Sie sich erinnern, und wenn es nicht schnee, es regnete und brach), nicht ein Geschöpf, sondern der Metzger und Postmann kam in das Haus, von November bis Februar; und ich bekam wirklich ziemlich Melancholie mit Sitzen Nacht nach Nacht allein;
"Natürlich habe ich nicht - ich hatte nie zuvor von ihm gehört; aber die alte Dame schien seine Existenz als ein universell verstandener Tatsache zu betrachten, mit der jeder instinkt vertraut sein muss.
Ich bin sicher, dass letzte Winter (es war eine sehr schwere, wenn Sie sich erinnern, und wenn es nicht schnee, es regnete und brach), nicht ein Geschöpf, sondern der Metzger und Postmann kam in das Haus, von November bis Februar; und ich bekam wirklich ziemlich Melancholie mit Sitzen Nacht nach Nacht allein;
Herr Rochester lag auf einem Sofa in einem hübschen Raum namens Salon, und Sophie und ich hatten kleine Betten an einem anderen Ort.
Ich bin sicher, dass letzte Winter (es war eine sehr schwere, wenn Sie sich erinnern, und wenn es nicht schnee, es regnete und brach), nicht ein Geschöpf, sondern der Metzger und Postmann kam in das Haus, von November bis Februar; und ich bekam wirklich ziemlich Melancholie mit Sitzen Nacht nach Nacht allein;
Ich genoss noch die ruhige Aussicht und angenehme frische Luft, aber hörte mit Freude auf die Kugeln der Rooken, aber überprüfte die breite, feige Vorderseite der Halle, und dachte, was für ein großartiger Ort es war für eine einsame kleine Dame wie Frau Fairfax zu bewohnen, als diese Dame an der Tür erschien.
" Guten Morgen, Frau Adela, " sagte Frau Fairfax.
" C 'est la ma gouverante!
" " Sind sie Ausländer?
" "Ich werde sehen, dass es in Ihrem Zimmer getragen wird, " sagte sie, und bustled out..
Ich habe das Zimmer neben meinem für Sie vorbereitet; es ist nur eine kleine Wohnung, aber ich dachte, Sie möchten es besser als eine der großen Vorraume: sicher, dass sie feinere Möbel haben, aber sie sind so drehbar und einsam, ich nie schlafen in ihnen selbst.
"Mein Herz war wirklich warm für die würdige Dame, als ich ihre Rede hörte; und ich zog meinen Stuhl ein wenig näher zu ihr, und mein aufrichtiges Wunsch, dass sie meine Gesellschaft so angenehm finden könnte, wie sie erwartete.
" sagte das Mädchen; und ich folgte ihr über einen quadratischen Saal mit hohen Türen rund um: sie führte mich in einen Raum, dessen Doppelbeleuchtung von Feuer und Kerze anfangs verzauberte mich, im Gegensatz wie es tat mit der Dunkelheit, zu denen meine Augen waren für zwei Stunden inured; wenn ich konnte sehen, jedoch, ein gemütliches und angenehmes Bild präsentierte sich zu meinem Blick.
"Sie führte mich zu ihrem eigenen Stuhl, und dann begann, meinen Schal zu entfernen und entziehen meine Krawattenstrings;
Ein kleines Weiler, dessen Dächer mit Bäumen verblendet waren, verstreut auf der Seite eines dieser Hügel; die Kirche des Bezirks stand in der Nähe von Thornfield: sein altes Turm-Top sah über einen Knoll zwischen dem Haus und den Toren.
Eine sehr kühle und vault-ähnliche Luft durchdringte die Treppen und Galerie, suggerieren fröhliche Ideen des Raumes und der Einsamkeit; und ich war froh, als schließlich in meine Kammer eingeleitet, es von kleinen Dimensionen zu finden, und in gewöhnlichen, modernen Stil eingerichtet.
Als Frau Fairfax mir eine freundliche gute Nacht geboten hatte, und ich hatte meine Tür verschlossen, blickte leise um, und in gewissem Maße beseitigt den erstaunlichen Eindruck durch die breite Halle gemacht, die dunkle und geräumige Treppe, und die lange, kalte Galerie, durch den lebendigeren Aspekt meines kleinen Zimmers, erinnerte ich mich, dass, nach einem Tag körperlicher Müdigkeit und geistiger Angst, war ich jetzt endlich in sicherem Hafen.
"Mein Herz war wirklich warm für die würdige Dame, als ich ihre Rede hörte; und ich zog meinen Stuhl ein wenig näher zu ihr, und mein aufrichtiges Wunsch, dass sie meine Gesellschaft so angenehm finden könnte, wie sie erwartete.
Als Frau Fairfax mir eine freundliche gute Nacht geboten hatte, und ich hatte meine Tür verschlossen, blickte leise um, und in gewissem Maße beseitigt den erstaunlichen Eindruck durch die breite Halle gemacht, die dunkle und geräumige Treppe, und die lange, kalte Galerie, durch den lebendigeren Aspekt meines kleinen Zimmers, erinnerte ich mich, dass, nach einem Tag körperlicher Müdigkeit und geistiger Angst, war ich jetzt endlich in sicherem Hafen.
Ich war zufrieden, in der Länge so nahe am Ende meiner Reise zu sein; und als ich mich in der bequemen, wenn auch nicht eleganten Übertragung zurücklehnte, Meditierte ich viel zu meiner Leichtigkeit.
Es war ein schönes Herbstmorgen; die frühe Sonne schien ruhig auf eingebetteten Gärten und noch grünen Feldern; auf den Rasen vorangetrieben, ich schaute auf und überprüfte die Vorderseite des Herrenhauses.
Eine sehr kühle und vault-ähnliche Luft durchdringte die Treppen und Galerie, suggerieren fröhliche Ideen des Raumes und der Einsamkeit; und ich war froh, als schließlich in meine Kammer eingeleitet, es von kleinen Dimensionen zu finden, und in gewöhnlichen, modernen Stil eingerichtet.
" Und das kleine Mädchen - meine Schülerin!
Ich mochte sie nicht schlechter für das; im Gegenteil, ich fühlte mich besser zufrieden als je zuvor.
Ich genoss noch die ruhige Aussicht und angenehme frische Luft, aber hörte mit Freude auf die Kugeln der Rooken, aber überprüfte die breite, feige Vorderseite der Halle, und dachte, was für ein großartiger Ort es war für eine einsame kleine Dame wie Frau Fairfax zu bewohnen, als diese Dame an der Tür erschien.
Es wäre schwierig zu sagen: Ich konnte nicht dann deutlich sagen, es mir selbst; doch hatte ich einen Grund, und einen logischen, natürlichen Grund auch.
"Ich rief aus..
Ich kleidete mich mit Sorgfalt: verpflichtet, einfach zu sein - denn ich hatte keinen Artikel des Anzugs, der nicht mit extremer Einfachheit gemacht wurde - Ich war immer noch von Natur willig, ordentlich zu sein.
Ich kleidete mich mit Sorgfalt: verpflichtet, einfach zu sein - denn ich hatte keinen Artikel des Anzugs, der nicht mit extremer Einfachheit gemacht wurde - Ich war immer noch von Natur willig, ordentlich zu sein.
Ich kleidete mich mit Sorgfalt: verpflichtet, einfach zu sein - denn ich hatte keinen Artikel des Anzugs, der nicht mit extremer Einfachheit gemacht wurde - Ich war immer noch von Natur willig, ordentlich zu sein.
Ich hatte manchmal bedauert, dass ich nicht handomer war;
Ich wollte manchmal rosa Wangen haben, einen geraden Nase, und kleine Kirsch Mund; Ich wollte hoch, kräftig, und fein entwickelt in Figur; Ich fühlte es ein Unglück, dass ich so klein war, so bleich, und hatte Merkmale so unregelmäßig und so markiert.
Und warum hatte ich diese Ambitionen und diese Bedauern?
Es wäre schwierig zu sagen: Ich konnte nicht dann deutlich sagen, es mir selbst; doch hatte ich einen Grund, und einen logischen, natürlichen Grund auch.
Allerdings, als ich meine Haare sehr glatt gebürstet hatte, und auf meinen schwarzen Felsen – die, Quaker-ähnlich wie es war, hatte zumindest den Verdienst der Anpassung an eine Güte – und angepasst meinen sauberen weißen Tucker, dachte ich, ich sollte respektvoll genug tun, um vor Frau Fairfax zu erscheinen, und dass mein neuer Schüler würde nicht zumindest zurückkehren von mir mit Antipathie.
Nachdem ich mein Kammerfenster geöffnet hatte, und sah, dass ich alle Dinge gerade und ordentlich auf dem Toilettentisch gelassen habe, ging ich voran.
Traversing die lange und mattierte Galerie, Ich stieg die schleppenden Stufen aus Eiche ; dann erlangte ich die Halle : Ich hielt dort eine Minute ;
Ich schaute auf einige Bilder auf den Wänden (eine, ich erinnere mich, repräsentierte einen grimmigen Mann in einem cuirass, und eine eine Dame mit pulverförmigen Haaren und einem Perlennadel), auf eine Bronze Lampe pendent von der Decke, auf eine große Uhr, deren Fall aus Eiche neugierig geschnitzt war, und ebon schwarz mit Zeit und Reibung.
Alles schien mir sehr stately und imposant; aber dann war ich so wenig gewöhnt an Größe..
Die Halletür, die halb aus Glas war, stand offen; Ich überschritt die Schwelle.
Es war ein schönes Herbstmorgen; die frühe Sonne schien ruhig auf eingebetteten Gärten und noch grünen Feldern; auf den Rasen vorangetrieben, ich schaute auf und überprüfte die Vorderseite des Herrenhauses.
Es war drei Stockwerke hoch, von proportionen nicht weit, obwohl erheblich: ein Herrenhaus, nicht ein Adelssitz: Schlachtungen rund um die Spitze gab es ein malerisches Aussehen.
Seine graue Vorderseite stand gut aus dem Hintergrund eines Rooker, dessen Käufer Mieter waren jetzt auf der Flügel: sie flogen über den Rasen und den Boden, um in einem großen Wiesen zu erleuchten, von dem diese durch einen abgesunkenen Zaun getrennt wurden, und wo eine Reihe von mächtigen alten Dornenbäumen, stark, knotszig, und breit wie Eichen, sofort erklärte die Etymologie der Bezeichnung des Herrenhauses.
Ferner entfernt waren Hügel: nicht so hoch wie jene runden Lowood, noch so eng, noch so wie Barrieren der Trennung von der lebendigen Welt; aber dennoch ruhige und einsamen Hügel genug, und scheinen Thornfield mit einer Einsamkeit zu umarmen, hatte ich nicht erwartet, dass es so nahe der wütenden Gegend von Millcote zu finden.
Ein kleines Weiler, dessen Dächer mit Bäumen verblendet waren, verstreut auf der Seite eines dieser Hügel; die Kirche des Bezirks stand in der Nähe von Thornfield: sein altes Turm-Top sah über einen Knoll zwischen dem Haus und den Toren.
Ich genoss noch die ruhige Aussicht und angenehme frische Luft, aber hörte mit Freude auf die Kugeln der Rooken, aber überprüfte die breite, feige Vorderseite der Halle, und dachte, was für ein großartiger Ort es war für eine einsame kleine Dame wie Frau Fairfax zu bewohnen, als diese Dame an der Tür erschien.
" Was! schon aus?
" sagte sie. 
" Ich sehe, du bist ein früher Auferstehen...
Ich ging zu ihr hinauf und wurde mit einem affablen Kuss und Handschütteln empfangen.
" Wie gefällt dir Thornfield?
" fragte sie..
Ich sagte ihr, ich mochte es sehr..
"Ja," sagte sie, "es ist ein hübscher Ort; aber ich fürchte, es wird aus der Reihenfolge herauskommen, es sei denn, Herr Rochester sollte es in seinen Kopf nehmen, um hier zu kommen und dauerhaft zu wohnen; oder, zumindest, besuchen Sie es eher häufiger: große Häuser und schöne Grundstücke erfordern die Anwesenheit des Besitzers.
" " Herr Rochester!
"Ich rief aus..
" Wer ist er?
" "Die Besitzerin von Thornfield, " antwortete sie leise..
" Wussten Sie nicht, dass er Rochester genannt wurde?
"Natürlich habe ich nicht - ich hatte nie zuvor von ihm gehört; aber die alte Dame schien seine Existenz als ein universell verstandener Tatsache zu betrachten, mit der jeder instinkt vertraut sein muss.
"Ich dachte, "Ich fuhr fort, " Thornfield gehörte zu Ihnen. "
" "Für mich?
Selig dir, Kind; was für eine Idee!
Für mich!
Ich bin nur der Hausmeister – der Manager..
Um sicher zu sein, dass ich fern mit den Rochesters von der Mutter Seite verwandt bin, oder zumindest mein Mann war; er war ein Geistlicher, Beamter von Hay – das kleine Dorf unten auf dem Hügel – und die Kirche in der Nähe der Tore war seine.
Die gegenwärtige Herr Rochester's Mutter war ein Fairfax, und zweiter Cousin zu meinem Mann: Aber ich vermute nie auf die Verbindung – in der Tat, es ist nichts für mich; Ich halte mich ziemlich im Lichte eines gewöhnlichen Hausmeisters: Mein Arbeitgeber ist immer zivil, und ich erwarte nichts mehr.
" Und das kleine Mädchen - meine Schülerin!
" Sie ist Herr Rochester's Warte; er hat mich beauftragt, eine Gouverneure für sie zu finden.
Er beabsichtigte, sie inshire aufwachsen lassen, glaube ich.
Hier kommt sie mit ihrem'bonne ', wie sie ihre Krankenschwester nennt.
Das Rätsel wurde dann erklärt: diese affable und freundliche kleine Witwe war keine große Dame, sondern eine Abhängige wie ich.
Ich mochte sie nicht schlechter für das; im Gegenteil, ich fühlte mich besser zufrieden als je zuvor.
Die Gleichheit zwischen ihr und mir war real; nicht das bloße Ergebnis der Nachsicht von ihrer Seite: so viel besser - meine Position war alle freier.
Als ich über diese Entdeckung meditierte, kam ein kleines Mädchen, gefolgt von ihrem Begleiter, auf den Rasen.
Ich schaute auf meine Schülerin, die nicht anfangs schien, mich zu bemerken: sie war ziemlich ein Kind, vielleicht sieben oder acht Jahre alt, leicht gebaut, mit einem hellen, kleines Gesicht, und eine Überschüssigkeit von Haaren fallen in Krawatten zu ihrer Taille.
" Guten Morgen, Frau Adela, " sagte Frau Fairfax.
"Komm und spreche mit der Dame, die dich lehren und dich eines Tages zu einer klugen Frau machen wird.
" Sie näherte sich..
" C 'est la ma gouverante!
" sagte sie, zeigte auf mich, und richtete sich an ihre Krankenschwester; die antwortete - " Mais oui, sicherlich.
" " Sind sie Ausländer?
"Ich fragte, erstaunt zu hören, die französische Sprache..
"Die Krankenschwester ist ein Ausländer, und Adela wurde auf dem Kontinent geboren; und, glaube ich, nie verlassen, bis innerhalb von sechs Monaten vor.
Als sie zuerst hier kam, konnte sie kein Englisch sprechen; jetzt kann sie wechseln, um es ein wenig zu sprechen: Ich verstehe sie nicht, sie mischt es so mit Französisch; aber Sie werden herausfinden, ihren Sinn sehr gut, ich wagte zu sagen.
" Glücklicherweise hatte ich den Vorteil, dass ich Französisch von einer französischen Dame gelehrt worden war; und wie ich immer einen Punkt von Gesprächen mit Frau Pierrot so oft wie möglich gemacht hatte, und hatte außerdem, während der letzten sieben Jahre, gelernt, einen Teil des Französischen durch Herz täglich – Applying mich, um Schmerzen mit meinem Akzent zu nehmen, und imitieren so eng wie möglich die Aussprache meines Lehrers, Ich hatte ein gewisses Maß an Bereitschaft und Korrektheit in der Sprache erworben, und war nicht wahrscheinlich viel zu verlieren mit Mademoiselle Adela.
Sie kam und schüttelte Hand mit mir, als sie hörte, dass ich ihre Gouverneure war; und als ich sie zum Frühstück führte, richtete ich einige Phrasen zu ihr in ihrer eigenen Sprache: sie antwortete kurz anfangs, aber nachdem wir am Tisch sitzen waren, und sie hatte mich einige zehn Minuten mit ihren großen Hasel Augen untersucht, begann sie plötzlich fließend zu chattern.
"Ach!" rief sie, auf Französisch, "Sie sprechen meine Sprache so gut wie Herr Rochester: Ich kann mit Ihnen reden, wie ich ihm kann, und so kann Sophie.
Sie wird froh sein: niemand hier versteht sie: Frau Fairfax ist alles Englisch.
Sophie ist meine Krankenschwester; sie kam mit mir über das Meer in einem großen Schiff mit einem Kamin, der rauchte – wie es rauchte! – und ich war krank, und so war Sophie, und so war Herr Rochester.
Herr Rochester lag auf einem Sofa in einem hübschen Raum namens Salon, und Sophie und ich hatten kleine Betten an einem anderen Ort.
Ich fiel fast aus meinem; es war wie ein Regal.
Und Mademoiselle – wie heißt ihr?
" Eyre – Jane Eyre...
" " Aire?
Bah!
Ich kann es nicht sagen.
Nun, unser Schiff hielt am Morgen, bevor es ganz Tageslicht war, in einer großen Stadt – eine riesige Stadt, mit sehr dunklen Häusern und alles rauchig; nicht wie die ziemlich saubere Stadt, von der ich kam; und Herr Rochester führte mich in seinen Armen über einen Plank zum Land, und Sophie kam nach, und wir alle in einen Zug, der uns zu einem schönen großen Haus, größer als dieses und feiner, genannt ein Hotel.
Wir blieben dort fast eine Woche: Ich und Sophie pflegten jeden Tag in einem großen grünen Platz voller Bäume zu gehen, der Park genannt wird; und es gab viele Kinder dort neben mir, und ein Teich mit schönen Vögeln in ihm, dass ich mit Krummen gefüttert.
" Kannst du sie verstehen, wenn sie so schnell läuft?
" fragte Frau Fairfax.
Ich verstand sie sehr gut, denn ich war an die fließende Sprache von Frau Pierrot gewöhnt.
"Ich wünschte, " setzte die gute Dame fort, " würdest du ihr eine oder zwei Fragen über ihre Eltern stellen: Ich frage mich, ob sie sie erinnert?
" " Adele, " fragte ich, " mit wem Sie lebten, wenn Sie in der ziemlich sauberen Stadt, von der Sie gesprochen haben?
" "Ich lebte vor langer Zeit mit Mama; aber sie ist zu der Heiligen Jungfrau gegangen.
Mama lehrte mich, zu tanzen und zu singen, und Verse zu sagen.
Eine große Menge Herren und Damen kamen, um Mama zu sehen, und ich verwendete, vor ihnen zu tanzen, oder auf ihren Knien zu sitzen und zu ihnen zu singen: Ich mochte es.
Lasse ich dich jetzt hören, wie ich singe?
Sie hatte ihr Frühstück beendet, so dass ich ihr erlaubte, ein Muster ihrer Leistungen zu geben.
Absteigend von ihrem Stuhl, kam sie und legte sich auf mein Knie; dann, Falten Sie ihre kleinen Hände demurely vor ihr, schütteln Sie zurück ihre Krawatten und heben Sie ihre Augen auf die Decke, begann sie zu singen ein Lied aus einer Oper.
Es war die Belastung einer verlassenen Dame, die, nachdem sie die Perfide ihres Liebhabers betrübt, ruft Stolz zu ihrer Hilfe; wünscht, dass ihr Begleiter sie in ihren hellsten Juwelen und reichsten Kleidern deckt, und entschließt sich, den falschen, dass Nacht bei einem Ball zu treffen, und beweisen ihm, durch die Lust ihres Verhaltens, wie wenig seine Vertreibung hat sie beeinflusst.
Das Thema schien seltsam für einen kleinen Sänger gewählt; aber ich nehme an, dass der Punkt der Ausstellung lag im Hören der Noten der Liebe und Eifersucht warbled mit dem Lisp der Kindheit; und in sehr schlechtem Geschmack, dass Punkt war: Zumindest dachte ich so.
Adele sang die Canzonette stimmungsvoll genug, und mit dem _ naiven _ ihrer Alter.
Dies erreichte, sprang sie von meinem Knie und sagte: "Nun, Mademoiselle, ich werde Ihnen einige Poesie wiederholen.
"Angenommen eine Haltung, begann sie, "La Ligue des Rats: Fable de La Fontaine.
" Dann verkündete sie das kleine Stück mit einer Aufmerksamkeit auf punctuation und Betonung, eine Flexibilität der Stimme und eine Anpassung der Geste, sehr ungewöhnlich in ihrem Alter, und die bewiesen, dass sie sorgfältig ausgebildet worden war.
" War es deine Mutter, die dir das Stück lehrte?
"Ich fragte..
"Ja, und sie sagte es nur so:'Qu' avez vous donc? lui dit un de ces rats ; parlez! '
Sie machte mich meine Hand aufheben – also – um mich daran zu erinnern, meine Stimme auf die Frage zu heben...
Nun soll ich für dich tanzen?
"Nein, das wird tun: aber nachdem Ihre Mutter ging zu der Heiligen Jungfrau, wie Sie sagen, mit wem Sie dann lebten?
"Mit Frau Frederic und ihrem Mann: sie kümmerte sich um mich, aber sie ist nichts mit mir verbunden.
Ich denke, sie ist arm, denn sie hatte nicht so gut ein Haus wie Mama.
Ich war nicht lange da.
Herr Rochester fragte mich, ob ich wollte gehen und mit ihm in England leben, und ich sagte ja; denn ich kannte Herr Rochester, bevor ich Frau Frederic kennen, und er war immer freundlich zu mir und gab mir hübsche Kleider und Spielzeuge: aber Sie sehen, er hat sein Wort nicht gewahrt, denn er hat mich nach England gebracht, und jetzt ist er wieder zurück selbst, und ich sehe ihn nie.
"Nach dem Frühstück, Adele und ich zogen in die Bibliothek, welches Zimmer, es scheint, Herr Rochester hatte geleitet sollte als Schulzimmer verwendet werden..
Die meisten Bücher waren hinter Glastüren verschlossen; aber es gab eine Buchtasche, die offen blieb, die alles, was in der Art der elementaren Werke benötigt werden konnte, und mehrere Bände der leichten Literatur, Poesie, Biografie, Reisen, ein paar Romantiken, & c.
Ich nehme an, er hatte gedacht, dass diese waren alle die Gouverneure würde für ihre private Beobachtung benötigen; und, in der Tat, sie zufrieden mich amply für die Gegenwart; im Vergleich zu den schmalen Pickings hatte ich jetzt und dann in der Lage gewesen, in Lowood zu sammeln, sie schienen eine reichhaltige Ernte von Unterhaltung und Informationen anzubieten.
In diesem Raum, auch, gab es ein Kabinett-Piano, ganz neu und von überlegenem Ton; auch ein Esel für die Malerei und ein Paar Globus.
Ich fand meine Schüler ausreichend docile, obwohl nicht geneigt, sich zu bewerben: sie war nicht auf eine regelmäßige Beschäftigung jeglicher Art gewöhnt.
Ich fühlte, es wäre unrechtmäßig, sie zu viel zu beschränken anfangs; so, als ich mit ihr viel gesprochen hatte, und brachte sie ein wenig zu lernen, und als der Morgen bis zum Mittag vorangeschritten hatte, erlaubte ich ihr, zu ihrer Krankenschwester zurückzukehren.
Dann schlug ich vor, mich bis zum Abendessen zu besetzen, um einige kleine Skizzen für ihre Verwendung zu zeichnen.
Als ich nach oben ging, um mein Portfolio und Bleistift zu holen, rief Frau Fairfax zu mir: "Ihr Morgen-Schulstunden sind jetzt vorbei, denke ich", sagte sie.
Sie war in einem Raum, in dem die Klapptüren offen waren: Ich ging hinein, als sie mich anredete.
Es war eine große, stilvolle Wohnung, mit lila Stühlen und Vorhänge, ein Türkisches Teppich, Walnuss-Panel-Wände, ein riesiges Fenster reich an geschränktem Glas, und eine hohe Decke, edle geformt.
Frau Fairfax legte einige Vasen aus feinem lilafarbenen Streifen, die auf einem Sideboard stand.
"Was für ein schönes Zimmer!" rief ich, als ich mich umschaute; denn ich hatte noch nie zuvor eine Hälfte so imposant gesehen.
" Ja; das ist das Esszimmer.
Ich habe gerade das Fenster geöffnet, um ein wenig Luft und Sonnenschein zu lassen; denn alles wird so feucht in Wohnungen, die selten bewohnt werden; das Wohnzimmer dort fühlt sich wie ein Tresor.
"Sie zeigte auf einen breiten Bogen, der dem Fenster entspricht, und hängte wie es mit einem Tyrian-gefärbten Vorhang, jetzt aufgewickelt.
Mounting zu ihm durch zwei breite Schritte, und durchschauen, dachte ich habe einen Blick auf einen Märchenplatz, so hell zu meinen Anfängern-Augen erschien die Aussicht jenseits.
Doch es war nur ein sehr hübsches Wohnzimmer, und in ihm ein Boudoir, beide mit weißen Teppichen verstreut, auf denen schienen platziert brillante Garlands von Blumen; beide mit schneebedeckten Formen von weißen Trauben und Weinfrüchten, unter denen in reichen Kontrast krimson Couchs und Osmanen glänzte; während die Ornamente auf dem hellen Parianmantelstück waren von funkelnden tschechischen Glas, Rubinrot; und zwischen den Fenstern große Spiegel wiederholte die allgemeine Mischung von Schnee und Feuer.
" In welcher Reihenfolge halten Sie diese Räume, Frau Fairfax! "
" sagte ich. "Kein Staub, keine Leinwandbedeckungen: außer, dass die Luft kühl fühlt, man würde denken, dass sie täglich bewohnt waren.
"Warum, Frau Eyre, obwohl Herr Rochester's Besuche hier selten sind, sind sie immer plötzlich und unerwartet; und wie ich beobachtete, dass es ihn heraus, um alles zu finden swathed up, und eine Schlange der Anordnung auf seiner Ankunft zu haben, dachte ich es am besten, die Zimmer in der Bereitschaft zu halten.
" Ist Herr Rochester eine anspruchsvolle, anspruchsvolle Art von Mann?
"Ich fragte..
" " Aber hat er keine Besonderheiten?
" "Sie mögen ihn?
Ist er für sich selbst beliebt?
"Ich fragte..
Ich fühlte eine gewissenhafte Sorge für Adele's Wohlbefinden und Fortschritt, und eine ruhige Beliebtheit für ihr kleines Selbst: so wie ich pflegte gegenüber Frau Fairfax eine Dankbarkeit für ihre Freundlichkeit, und ein Vergnügen in ihrer Gesellschaft proportional zum ruhigen Respekt, die sie für mich hatte, und die Nachsicht ihres Geistes und Charakters.
Herr Rochester war Herr Rochester in ihren Augen; ein Gentleman, ein Grundstückseigentümer – nichts mehr: sie fragte und suchte nicht weiter, und offensichtlich wunderte sich an meinem Wunsch, einen genaueren Begriff seiner Identität zu erhalten.
"Nun, aber, lassen Sie sein Land aus der Frage, mögen Sie ihn?
" "Sie mögen ihn?
" "Ich weiß nicht - es ist nicht einfach zu beschreiben - nichts erstaunlich, aber Sie fühlen es, wenn er zu Ihnen spricht; Sie können nicht immer sicher sein, ob er im Witz oder ernsthaft, ob er zufrieden ist oder im Gegenteil; Sie nicht gründlich verstehen ihn, kurz - zumindest, ich nicht: aber es ist keine Folge, er ist ein sehr guter Meister.
" " Aber hat er keine Besonderheiten?
" " Auf welche Weise ist er eigenartig?
" " Aber hat er keine Besonderheiten?
Ich sage nur die Wahrheit.
" nicht ganz unbestreitbar in einigen Punkten, aber sie tut gut genug.
Ich machte einige Versuche, sie ins Gespräch zu ziehen, aber sie schien eine Person von wenigen Worten: eine monosylabische Antwort gewöhnlich kürze jede Anstrengung dieser Art.
" " Auf welche Weise ist er eigenartig?
"Ich fragte..
" "Ich weiß nicht - es ist nicht einfach zu beschreiben - nichts erstaunlich, aber Sie fühlen es, wenn er zu Ihnen spricht; Sie können nicht immer sicher sein, ob er im Witz oder ernsthaft, ob er zufrieden ist oder im Gegenteil; Sie nicht gründlich verstehen ihn, kurz - zumindest, ich nicht: aber es ist keine Folge, er ist ein sehr guter Meister.
" "Ich weiß nicht - es ist nicht einfach zu beschreiben - nichts erstaunlich, aber Sie fühlen es, wenn er zu Ihnen spricht; Sie können nicht immer sicher sein, ob er im Witz oder ernsthaft, ob er zufrieden ist oder im Gegenteil; Sie nicht gründlich verstehen ihn, kurz - zumindest, ich nicht: aber es ist keine Folge, er ist ein sehr guter Meister.
" "Ich weiß nicht - es ist nicht einfach zu beschreiben - nichts erstaunlich, aber Sie fühlen es, wenn er zu Ihnen spricht; Sie können nicht immer sicher sein, ob er im Witz oder ernsthaft, ob er zufrieden ist oder im Gegenteil; Sie nicht gründlich verstehen ihn, kurz - zumindest, ich nicht: aber es ist keine Folge, er ist ein sehr guter Meister.
Es war ein feiner, ruhiger Tag, obwohl sehr kalt;
" Frau Fairfax!
Sie hatte keine großen Talente, keine gekennzeichneten Charaktereigenschaften, keine besondere Entwicklung von Gefühlen oder Geschmack, die ihr einen Zoll über den normalen Niveau der Kindheit erhöhte; aber sie hatte auch keine Mängel oder Widersprüche, die sie unter ihm sank.
Ihr Aussehen wirkte immer als Eindämpfer für die Neugier, die durch ihre mündlichen Ungewöhnlichkeiten aufgehoben wurde: hart gefertigt und unbefleckt, hatte sie keinen Sinn, zu dem Interesse anhängen konnte.
Manchmal sah ich sie: sie würde aus ihrem Zimmer mit einem Waschbecken kommen, oder ein Teller, oder ein Teller in ihrer Hand, gehen Sie in die Küche und kurz zurück, im Allgemeinen (oh, romantische Leser, vergeben Sie mir für die einfache Wahrheit zu sagen! ) tragen einen Topf von porter.
Die großen Vorderkammern dachte ich besonders groß: und einige der dritten Etage Zimmer, obwohl dunkel und niedrig, waren interessant aus ihrer Luft der Antike.
Die großen Vorderkammern dachte ich besonders groß: und einige der dritten Etage Zimmer, obwohl dunkel und niedrig, waren interessant aus ihrer Luft der Antike.
Die großen Vorderkammern dachte ich besonders groß: und einige der dritten Etage Zimmer, obwohl dunkel und niedrig, waren interessant aus ihrer Luft der Antike.
Die großen Vorderkammern dachte ich besonders groß: und einige der dritten Etage Zimmer, obwohl dunkel und niedrig, waren interessant aus ihrer Luft der Antike.
Von meinem Sitz konnte ich nach unten auf Thornfield schauen: der graue und battlemented Hall war das Hauptobjekt im Tal unter mir; seine Wälder und dunkle rookery stieg gegen den Westen.
Die großen Vorderkammern dachte ich besonders groß: und einige der dritten Etage Zimmer, obwohl dunkel und niedrig, waren interessant aus ihrer Luft der Antike.
" Ja; das ist das Esszimmer.
"Ich fragte..
Von meinem Sitz konnte ich nach unten auf Thornfield schauen: der graue und battlemented Hall war das Hauptobjekt im Tal unter mir; seine Wälder und dunkle rookery stieg gegen den Westen.
"Ich fragte..
" "Sie mögen ihn?
" rief Frau Fairfax aus.
" War es deine Mutter, die dir das Stück lehrte?
Ich erwartete wirklich keine Gnade zu antworten; denn das Lachen war so tragisch, wie vorgewonnen ein Lachen wie jenes, das ich jemals gehört hatte; und, aber dass es hoch Mittag war, und dass keine Umstände der Geistlichkeit begleitete die merkwürdige Cachinnation; aber dass weder Szene noch Jahreszeit favoured Angst, ich hätte überzeugend Angst gehabt.
"Ich fragte..
" Ist Herr Rochester eine anspruchsvolle, anspruchsvolle Art von Mann?
" Schlafen die Diener in diesen Räumen?
" Ja; das ist das Esszimmer.
" Frau Fairfax!
"Nein, das wird tun: aber nachdem Ihre Mutter ging zu der Heiligen Jungfrau, wie Sie sagen, mit wem Sie dann lebten?
" Schlafen die Diener in diesen Räumen?
Es war eine große, stilvolle Wohnung, mit lila Stühlen und Vorhänge, ein Türkisches Teppich, Walnuss-Panel-Wände, ein riesiges Fenster reich an geschränktem Glas, und eine hohe Decke, edle geformt.
"Ich rief: denn ich hörte sie jetzt herabsteigen die großen Treppen.
Ich mochte die hush, die Dunkelheit, die Weisheit dieser Ruhe am Tag; aber ich wollte keine Nacht Ruhe auf einem dieser breiten und schweren Betten: geschlossen, einige von ihnen, mit Türen aus Eiche; gesäumt, andere, mit geschmiedeten alten englischen Hängematten mit dicken Arbeiten geschnitten, Darstellungen von fremden Blumen, und fremden Vögeln, und fremdsten Menschen, —alles, das seltsam aussehen würde, in der Tat, durch den palliden Glanz des Mondlichts.
Jeder kann mich beschuldigen, wer mag, wenn ich hinzufügen, dass, jetzt und dann, wenn ich einen Spaziergang mit mir auf dem Gelände; wenn ich zu den Toren hinunter ging und schaute durch sie entlang der Straße; oder wenn, während Adele mit ihrer Krankenschwester spielte, und Frau Fairfax Geleine im Ladenzimmer gemacht, Ich kletterte die drei Treppen, erhöhte die Fallentür des Dachbodens, und nachdem ich die Führungen erreicht, sah weit über verstreut Feld und Hügel, und entlang dunkler Himmelslinie-dass dann ich für eine Visionskraft suchte, die diese Grenze überschreiten könnte; die könnte die belebte Welt, Städte, Regionen voller Leben, von denen ich gehört hatte, aber nie gesehen-dass dann ich mehr praktische Erfahrung wünschte, als ich besaß; mehr Geschlechtsverkehr mit meiner Art, der Bekanntschaft
" Frau Fairfax!
Die großen Vorderkammern dachte ich besonders groß: und einige der dritten Etage Zimmer, obwohl dunkel und niedrig, waren interessant aus ihrer Luft der Antike.
Mounting zu ihm durch zwei breite Schritte, und durchschauen, dachte ich habe einen Blick auf einen Märchenplatz, so hell zu meinen Anfängern-Augen erschien die Aussicht jenseits.
Es war ein neugieriges Lachen; deutlich, formal, unruhig.
Ich war nicht lange da.
Wenn so allein, ich nicht selten hörte Grace Poole's Lachen: die gleiche Plötze, die gleiche niedrige, langsam ha! ha!, die, wenn ich zuerst gehört hatte, hatte mich begeistert: Ich hörte, auch, ihr exzentrisches Murmeln; fremder als ihr Lachen.
Ich machte einige Versuche, sie ins Gespräch zu ziehen, aber sie schien eine Person von wenigen Worten: eine monosylabische Antwort gewöhnlich kürze jede Anstrengung dieser Art.
" Frau Fairfax!
"Ich rief: denn ich hörte sie jetzt herabsteigen die großen Treppen.
" War es deine Mutter, die dir das Stück lehrte?
Wer beschuldigt mich?
Wer beschuldigt mich?
" nicht ganz unbestreitbar in einigen Punkten, aber sie tut gut genug.
" "Sie mögen ihn?
"Ich fragte..
" Ja; das ist das Esszimmer.
"Ja, ganz klar: Ich höre sie oft: sie näht in einem dieser Räume.
"Ja, ganz klar: Ich höre sie oft: sie näht in einem dieser Räume.
Es war ein neugieriges Lachen; deutlich, formal, unruhig.
" Frau Fairfax!
" rief Frau Fairfax aus.
Ich erwartete wirklich keine Gnade zu antworten; denn das Lachen war so tragisch, wie vorgewonnen ein Lachen wie jenes, das ich jemals gehört hatte; und, aber dass es hoch Mittag war, und dass keine Umstände der Geistlichkeit begleitete die merkwürdige Cachinnation; aber dass weder Szene noch Jahreszeit favoured Angst, ich hätte überzeugend Angst gehabt.
Allerdings zeigte mir das Ereignis, dass ich ein Narr war, um ein Gefühl der Überraschung zu unterhalten.
Die Tür nahe mir öffnete, und ein Diener kam heraus, —ein Frau zwischen dreißig und vierzig; ein Satz, quadratisch gefertigte Figur, rothaarig, und mit einem harten, einfachen Gesicht: jede Erscheinung weniger romantisch oder weniger ghostly konnte kaum konzipiert werden.
" Zu viel Lärm, Grace, " sagte Frau Fairfax. " Denken Sie daran, Richtungen!
" Grace zögerte leise und ging hinein..
"Sie ist eine Person, die wir nähen müssen und helfen Leah in ihrer Hausmädchen's Arbeit, "wies die Witwe weiter; "nicht ganz unbestreitbar in einigen Punkten, aber sie tut gut genug.
By-the-bye, wie haben Sie sich mit Ihrem neuen Schüler heute Morgen?
"Das Gespräch, so drehte sich auf Adele, weiter, bis wir die helle und fröhliche Region unten erreicht.
Adele kam rennend, um uns in der Halle zu treffen, schrie: " Mesdames, vous etes servies!
"zufügen, "J'ai bien faim, moi!
" Wir fanden das Abendessen bereit, und warten auf uns in Frau Fairfax's Zimmer..
Die Verheißung einer reibungslosen Karriere, die meine erste ruhige Einführung in Thornfield Hall zu versprechen schien, wurde nicht auf eine längere Bekanntschaft mit dem Ort und seinen Insassen gelogen.
Frau Fairfax stellte sich heraus, wie sie erschien, eine ruhige, freundliche Frau, von kompetenter Bildung und durchschnittlicher Intelligenz.
Meine Schülerin war ein lebhaftes Kind, das geschädigt und verwöhnt worden war, und daher war manchmal rücksichtslos; aber da sie vollständig zu meiner Pflege verpflichtet war, und keine unschuldige Einmischung aus irgendeinem Viertel jemals meine Pläne für ihre Verbesserung behindert, vergaß sie bald ihre kleinen Freaks, und wurde gehorsam und lehrbar.
Sie hatte keine großen Talente, keine gekennzeichneten Charaktereigenschaften, keine besondere Entwicklung von Gefühlen oder Geschmack, die ihr einen Zoll über den normalen Niveau der Kindheit erhöhte; aber sie hatte auch keine Mängel oder Widersprüche, die sie unter ihm sank.
Sie machte vernünftige Fortschritte, unterhalten für mich eine lebendige, wenn auch vielleicht nicht sehr tiefe, Zuneigung; und durch ihre Einfachheit, gay Prattle, und Anstrengungen, um zufrieden zu machen, inspirierte mich, im Gegenzug, mit einem Grad der Zuneigung ausreichend, um uns beide zufrieden ineinander's Gesellschaft.
Diese, _ par parenthese _, wird coole Sprache von Personen, die ernsthafte Lehren über die angelische Natur der Kinder unterhalten, und die Pflicht derjenigen, die mit ihrer Erziehung beauftragt, für sie eine idolatrous Hingabe zu erwägen: aber ich schreibe nicht, um Eltern Egoismus zu schmeicheln, um echo cant, oder prop up humbug ; Ich sage nur die Wahrheit.
Ich fühlte eine gewissenhafte Sorge für Adele's Wohlbefinden und Fortschritt, und eine ruhige Beliebtheit für ihr kleines Selbst: so wie ich pflegte gegenüber Frau Fairfax eine Dankbarkeit für ihre Freundlichkeit, und ein Vergnügen in ihrer Gesellschaft proportional zum ruhigen Respekt, die sie für mich hatte, und die Nachsicht ihres Geistes und Charakters.
Jeder kann mich beschuldigen, wer mag, wenn ich hinzufügen, dass, jetzt und dann, wenn ich einen Spaziergang mit mir auf dem Gelände; wenn ich zu den Toren hinunter ging und schaute durch sie entlang der Straße; oder wenn, während Adele mit ihrer Krankenschwester spielte, und Frau Fairfax Geleine im Ladenzimmer gemacht, Ich kletterte die drei Treppen, erhöhte die Fallentür des Dachbodens, und nachdem ich die Führungen erreicht, sah weit über verstreut Feld und Hügel, und entlang dunkler Himmelslinie-dass dann ich für eine Visionskraft suchte, die diese Grenze überschreiten könnte; die könnte die belebte Welt, Städte, Regionen voller Leben, von denen ich gehört hatte, aber nie gesehen-dass dann ich mehr praktische Erfahrung wünschte, als ich besaß; mehr Geschlechtsverkehr mit meiner Art, der Bekanntschaft
Ich wertete, was gut in Frau Fairfax war, und was gut in Adele war; aber ich glaubte an die Existenz anderer und lebendiger Arten von Güte, und was ich glaubte, wollte ich sehen.
Wer beschuldigt mich?
Viele, kein Zweifel; und ich werde unzufrieden genannt werden.
Ich konnte es nicht helfen: die Unruhe war in meiner Natur; es zwang mich manchmal zu Schmerzen.
Dann war meine einzige Erleichterung, um entlang des Korridors des dritten Stockwerkes zu gehen, nach hinten und vorwärts, sicher in der Stille und Einsamkeit des Ortes, und lassen Sie meinen Geist's Auge auf alle hellen Visionen, die vor ihm aufstanden zu wohnen - und, sicherlich, sie waren viele und glänzend; zu lassen, dass mein Herz durch die exultant Bewegung geheilt werden, die, während es sich in Schwierigkeiten, erweiterte es mit Leben; und, am besten, zu öffnen mein inneres Ohr zu einer Geschichte, die nie beendet war - eine Geschichte, die meine Phantasie erschaffen, und erzählte kontinuierlich; beschleunigt mit allen Vorfällen, Leben, Feuer, Gefühl, dass ich wünschte und hatte nicht in meiner tatsächlichen Existenz.
Es ist vergeblich zu sagen, Menschen sollten mit Ruhe zufrieden sein: sie müssen Aktion haben; und sie werden es tun, wenn sie es nicht finden.
Millionen werden zu einem ruhigeren Schicksal verurteilt als mein, und Millionen sind in einer stillen Rebellion gegen ihr Schicksal.
Niemand weiß, wie viele Rebellionen außer politischen Rebellionen in den Massen des Lebens, die Menschen Erde fermentieren.
Frauen sollen im Allgemeinen sehr ruhig sein: aber Frauen fühlen sich genau so wie Männer fühlen; sie brauchen Übung für ihre Fähigkeiten, und ein Feld für ihre Anstrengungen, so wie ihre Brüder tun; sie leiden von zu starren Eindämmung, zu absoluter Stagnation, genau wie Männer leiden würden; und es ist engsinnig in ihren privilegierten Mitmenschen-Kreaturen zu sagen, dass sie sich auf Puddings und Knitting Stockings zu machen, auf dem Klavier zu spielen und Sticktaschen zu beschränken.
Es ist unsinnig, sie zu verurteilen, oder sie zu lachen, wenn sie mehr zu tun oder mehr zu lernen, als die Gewohnheit für ihr Geschlecht notwendig ausgesprochen hat.
Wenn so allein, ich nicht selten hörte Grace Poole's Lachen: die gleiche Plötze, die gleiche niedrige, langsam ha! ha!, die, wenn ich zuerst gehört hatte, hatte mich begeistert: Ich hörte, auch, ihr exzentrisches Murmeln; fremder als ihr Lachen.
Es gab Tage, in denen sie ganz still war; aber es gab andere, in denen ich nicht für die Geräusche, die sie machte Rechnung tragen konnte.
Manchmal sah ich sie: sie würde aus ihrem Zimmer mit einem Waschbecken kommen, oder ein Teller, oder ein Teller in ihrer Hand, gehen Sie in die Küche und kurz zurück, im Allgemeinen (oh, romantische Leser, vergeben Sie mir für die einfache Wahrheit zu sagen! ) tragen einen Topf von porter.
Ihr Aussehen wirkte immer als Eindämpfer für die Neugier, die durch ihre mündlichen Ungewöhnlichkeiten aufgehoben wurde: hart gefertigt und unbefleckt, hatte sie keinen Sinn, zu dem Interesse anhängen konnte.
Ich machte einige Versuche, sie ins Gespräch zu ziehen, aber sie schien eine Person von wenigen Worten: eine monosylabische Antwort gewöhnlich kürze jede Anstrengung dieser Art.
Die anderen Mitglieder des Haushaltes, viz..
, John und seine Frau, Leah die Hausmädchen, und Sophie die französische Krankenschwester, waren anständige Menschen ; aber in keiner Hinsicht bemerkenswert ; mit Sophie ich verwendete, Französisch zu sprechen, und manchmal fragte ich sie Fragen über ihr Heimatland ; aber sie war nicht von einer beschreibenden oder narrativen Umdrehung, und in der Regel gab so leere und verwirrte Antworten, wie berechnet wurden, anstatt zu überprüfen als Ermutigung der Anfrage.
Oktober, November, Dezember vergangen.
Eines Nachmittags im Januar, Frau Fairfax hatte einen Urlaub für Adele gebeten, weil sie einen Kälte hatte; und, wie Adele die Anfrage mit einer Ehrgeiz, die mich daran erinnerte, wie kostbare gelegentliche Feiertage für mich in meiner eigenen Kindheit gewesen waren, habe ich es zugewiesen, da ich glaubte, dass ich gut in der Anzeige der Anpassungsfähigkeit auf dem Punkt.
Es war ein feiner, ruhiger Tag, obwohl sehr kalt;
Ich war müde, still in der Bibliothek durch einen ganzen langen Morgen zu sitzen: Frau Fairfax hatte gerade einen Brief geschrieben, der wartete, um veröffentlicht zu werden, so legte ich auf meine Kapuze und Mäntel und bewilligte, es nach Hay zu tragen; die Entfernung, zwei Meilen, wäre ein angenehmer Winternachmittag Spaziergang.
Nachdem Adele bequem sitzend in ihrem kleinen Stuhl von Frau Fairfax's Salon neben dem Kamin gesehen, und gab ihr ihre beste Wachspuppe (die ich in der Regel in silbernem Papier in einem Schublade verpackt gehalten ) zu spielen, und ein Geschichte-Buch für den Wechsel des Vergnügens; und nachdem ich zu ihr antwortete " Revenez bientot, ma bonne amie, ma chere Mdlle. Jeannette, "mit einem Kuss ich ausgesetzt.
Der Boden war hart, die Luft war noch, meine Straße war einsam; Ich ging schnell, bis ich warm wurde, und dann ging ich langsam zu genießen und zu analysieren, die Art des Vergnügens für mich in der Stunde und Situation.
Es war drei Uhr; die Kirche Glocke tolled, als ich unter der Glocke vorbeiging: der Charme der Stunde lag in seiner nahen Dunkelheit, in der niederliegenden und hellstrahlenden Sonne.
Ich war eine Meile von Thornfield, in einer Straße für wilde Rosen im Sommer, für Nüsse und Brombeeren im Herbst notiert, und sogar jetzt besitzen einige Korallenschätze in Hüften und Hassen, aber deren beste Winterfreude lag in seiner völligen Einsamkeit und leafless Ruhe.
Wenn ein Atemzug der Luft rührte, es machte keinen Ton hier; denn es gab nicht eine holly, nicht ein immergrün zu Roscheln, und die gestreiften Hawthorn und Haselbäume waren so still wie die weißen, getragenen Steine, die die Mitte des Weges verursachten.
Fern und breit, auf jeder Seite, gab es nur Felder, wo kein Vieh jetzt brauen; und die kleinen braunen Vögel, die gelegentlich in der Hecke rührten, sah aus wie einzelne Rostblätter, die vergessen hatten zu fallen.
Dieser Weg stieg auf den Hügel bis Hay; nachdem ich die Mitte erreicht hatte, setzte ich mich auf einem Stil, der von dort in ein Feld führte.
Sammeln meine Mantel um mich herum, und beherbergen meine Hände in meinem Muff, Ich fühlte nicht die Kälte, obwohl es stark gefrorenen; wie durch ein Schicht von Eis, das den Weg bedeckt, wo ein kleiner Bach, jetzt eingefroren, hatte überflutet nach einer schnellen Tauch einige Tage seit.
Von meinem Sitz konnte ich nach unten auf Thornfield schauen: der graue und battlemented Hall war das Hauptobjekt im Tal unter mir; seine Wälder und dunkle rookery stieg gegen den Westen.
Ich blieb, bis die Sonne unter den Bäumen ging, und sank Rost und klar hinter ihnen.
Dann drehte ich mich nach Osten.
Auf dem Hügel oberhalb von mir saß der aufsteigende Mond; bleich noch wie eine Wolke, aber brightening momentarily, sie sah über Hay, die, halb verloren in Bäumen, schickte einen blauen Rauch aus seinen wenigen Kaminen: es war noch eine Meile entfernt, aber im absoluten Schweigen konnte ich deutlich seine dünnen Murmel des Lebens hören.
Mein Ohr, auch, fühlte den Fluss von Strömen; in welchen Dales und Tiefen ich nicht sagen konnte: aber es gab viele Hügel jenseits Hay, und zweifellos viele Buchsen threading ihre Passagen.
Der Abend der Ruhe trat gleichermaßen dem Schnabel der nächsten Ströme, dem Schnabel der entlegensten.
Ein unhöfliches Geräusch brach auf diesen feinen Rippen und Whisperungen, zugleich so weit weg und so klar: ein positiver tramp, tramp, ein metallisches Klatter, das die weichen Wellenwanderungen abgeschafft; wie, in einem Bild, die feste Masse eines Krags, oder die rauen Boles eines großen Eichens, in Dunkelheit und stark auf der Vorderseite gezogen, die Luftabstand des azure Hügels, sonnigen Horizont, und gemischte Wolken, wo Tint schmilzt in Tint.
Der Din war auf dem Weg: ein Pferd war kommend; die Windungen der Lane noch versteckte es, aber es näherte sich. Ich war gerade verlassen die Stile; doch, wie der Weg war schmal, saß ich noch, um es zu lassen durchgehen.
In jenen Tagen war ich jung, und alle Arten von Phantasie hell und dunkel hielt mein Verstand: die Erinnerungen an Kinderzimmergeschichten waren dort unter anderem Müll; und wenn sie wiederholten, reife Jugend hinzugefügt ihnen eine Kraft und Lebendigkeit jenseits, was Kindheit geben konnte.
Als dieses Pferd näherte sich, und als ich beobachtete, um es durch die Dunkelheit erscheinen, erinnerte ich mich an einige von Bessie's Geschichten, in denen ein Nord-von-England Geist namens " Gytrash, ", die, in Form von Pferd, Mule, oder großen Hund, heimgesucht solitary Wege, und manchmal kam auf verzögerte Reisende, wie dieses Pferd jetzt auf mich kam.
Es war sehr nahe, aber noch nicht in Sicht; als, neben dem Treppen, Treppen, hörte ich einen Sprung unter der Hecke, und schließen durch die Haselstangen glied ein großer Hund, dessen schwarz-weiße Farbe machte ihn ein deutliches Objekt gegen die Bäume.
Es war genau eine Form von Bessie's Gytrash - ein Löwen-ähnliches Geschöpf mit langen Haaren und einem riesigen Kopf: es ging mir, jedoch, ruhig genug; nicht zu bleiben, um auf zu schauen, mit seltsamen preercanine Augen, in meinem Gesicht, wie ich halb erwartete, dass es würde.
Das Pferd folgte, —ein hoher Steig, und auf seinem Rücken ein Reiter.
Der Mann, der Mensch, brach die Zauber sofort.
Nichts fuhr jemals die Gytrash: es war immer allein; und Goblins, nach meinen Vorstellungen, obwohl sie die dummen Leichen von Tieren mieten könnten, könnte knapp verlangen Zuflucht in der üblichen menschlichen Form.
Kein Gytrash war das, nur ein Reisender, der den kurzen Weg nach Millcote machte.
Er ging vorbei, und ich ging weiter; ein paar Schritte, und ich drehte mich: ein schleppendes Geräusch und ein Ausruf von "Was ist die Deuce jetzt zu tun?" und ein knabender Stumm, behaftete meine Aufmerksamkeit.
Man und Pferd waren unten; sie waren auf dem Schicht des Eises, das den Weg verglast hatte, geschleppt.
Der Hund kam zurück und sah seinen Meister in einer Bedingung, und hörte das Pferd schreien, barkte bis die Abendhügel den Klang echoten, der tief im Verhältnis zu seiner Größe war.
Er schnupperte um die geostrate Gruppe, und dann lief er zu mir; es war alles, was er tun konnte, —es gab keine andere Hilfe in der Hand, um zu rufen.
Ich gehorchte ihm, und ging hinunter zum Reisenden, um diese Zeit kämpfen sich frei von seinem Steed.
Seine Bemühungen waren so kräftig, ich dachte, er könnte nicht viel verletzt werden; aber ich fragte ihn die Frage – " Sind Sie verletzt, Herr?
"Ich denke, er schwurte, aber ich bin nicht sicher, aber er sagte einige Formel, die ihm verhinderte, mir direkt zu antworten.
" Kann ich etwas tun?
"Ich fragte noch einmal..
"Du musst nur auf einer Seite stehen," antwortete er, als er aufstieg, zuerst auf seine Knie, und dann auf seine Füße.
Ich tat; woraufhin begann ein Heben, Stempeln, Klattering-Prozess, begleitet von einem Barken und Baying, die mich effektiv einige Meter 'Abstand entfernt; aber ich würde nicht ganz weg geführt werden, bis ich das Ereignis sah.
Dies war schließlich glücklich; das Pferd wurde wieder aufgebaut, und der Hund wurde mit einem "Down, Pilot!" stillgelegt.
"Der Reisende jetzt, stooping, fühlte seinen Fuß und sein Bein, als ob er versuchte, ob sie klanglich waren; scheinbar etwas beunruhigt sie, denn er hielt an der Steile, von wo ich gerade aufgestanden hatte, und setzte sich.
Ich war in der Stimmung, nützlich zu sein, oder zumindest höflich, denke ich, denn jetzt näherte ich mich ihm wieder.
"Wenn Sie verletzt sind, und Hilfe wollen, Herr, kann ich einen entweder von Thornfield Hall oder von Hay holen.
"Danke: Ich werde tun: Ich habe keine zerbrochenen Knochen, —nur eine Schwänze;
" und wieder stand er auf und versuchte seinen Fuß, aber das Ergebnis erzwingen eine unfreiwillige " Ugh!
"Etwas von Tageslicht blieb noch, und der Mond war leuchtend wachsen: Ich konnte ihn klar sehen.
Seine Figur war in einem Reitkleid umhüllt, Fell gepolstert und Stahl geklebt; seine Details waren nicht offensichtlich, aber ich verfolgte die allgemeinen Punkte der mittleren Höhe und erheblichen Breite der Brust.
Er hatte ein dunkles Gesicht, mit strengen Merkmalen und einem schweren Augenbrauen; seine Augen und gesammelten Augenbrauen sah furchtbar und behindert gerade jetzt aus; er war Vergangenheit Jugend, aber hatte nicht das Mittelalter erreicht; vielleicht könnte er fünfunddreißig sein.
Ich fühlte keine Angst vor ihm, und nur wenig Schüchternheit.
Hätte er ein hübscher, heroisch aussehender junger Gentleman gewesen, hätte ich mich nicht gewagt, so zu stehen und ihn gegen seinen Willen zu hinterfragen und meine Dienste unbeantwortet anzubieten.
Ich hatte kaum je eine hübsche Jugend gesehen; nie in meinem Leben mit einer gesprochen.
Ich hatte eine theoretische Verehrung und Ehre für Schönheit, Eleganz, Gallantry, Faszination; aber wenn ich diese Qualitäten inkarniert in männlicher Form begegnete, hätte ich instinktiv wissen müssen, dass sie weder hatten noch können Sympathie mit irgend etwas in mir haben, und hätte sie abwenden müssen, wie man Feuer, Blitz, oder etwas anderes, das hell ist, aber antipathetisch.
Wenn auch dieser Fremde hatte lächelt und war humorvoll zu mir, wenn ich ihm zu sprechen; wenn er hatte abgesetzt mein Angebot der Hilfe gaily und mit Dank, ich sollte auf meinem Weg gehen und keine Berufung empfunden, um Anfragen zu erneuern: aber das Fröhren, die Rauheit des Reisenden, setzte mich zu meiner Leichtigkeit: Ich hielt meine Station, wenn er zu mir wagelte, um zu gehen, und verkündete: "Ich kann nicht denken, Sie verlassen, Herr, zu so spät einer Stunde, in diesem einsamen Weg, bis ich sehe, dass Sie fit sind, Ihr Pferd zu montieren.
"Er schaute mich an, als ich das sagte; er hatte vor kaum seine Augen in meine Richtung gerichtet.
"Ich sollte denken, Sie sollten selbst zu Hause sein, " sagte er, " wenn Sie ein Haus in dieser Nachbarschaft haben: Woher kommen Sie?
"Von gerade unten; und ich habe überhaupt keine Angst, spät zu sein, wenn es Mondlicht ist: Ich werde über nach Hay für Sie mit Freude laufen, wenn Sie es wünschen: Tatsächlich, ich gehe dort, um einen Brief zu versenden.
" Sie wohnen direkt unterhalb - meinst du, in diesem Haus mit den Schlachtfeldern? "
"Zum Thornfield Hall, auf dem der Mond einen ruhenden Glanz geworfen, bringt es deutlich und hell aus dem Wald, dass, im Gegensatz zum westlichen Himmel, jetzt schien eine Masse von Schatten.
" Ja, Herr..
" "Wessen Haus ist es?
" " Herr Rochester's..
" Kennen Sie Herrn Rochester?
"Nein, ich habe ihn nie gesehen.
" "Er ist dann nicht wohnhaft?
" " Nein. " " Können Sie mir sagen, wo er ist?
" "Ich kann nicht..
" Du bist natürlich kein Knecht in der Halle.
Sie sind – "Er hielt, lief sein Auge über mein Kleid, das, wie üblich, war ziemlich einfach: ein schwarzer Merino-Kleid, ein schwarzer Beaver-Hopf; keiner von ihnen halb gut genug für eine Dame's-maid.
Er schien verwirrt zu entscheiden, was ich war;
Ich half ihm.
" Ich bin die Gouverneure..
" Ach, die Gouverneure!
" er wiederholte ;
" deuce nehmen Sie mich, wenn ich nicht vergessen hatte!
Die Gouverneure!
" und wieder mein Kleid wurde geprüft..
In zwei Minuten erhob er sich vom Stil: sein Gesicht zeigte Schmerzen, als er versuchte zu bewegen.
"Ich kann Sie nicht beauftragen, Hilfe zu holen, " sagte er.
" aber du kannst mir selbst ein wenig helfen, wenn du so nett bist.
" " Ja, Herr..
"Hast du keinen Regenschirm, den ich als Stick benutzen kann?
" "Nein. " " Versuchen Sie, meine Pferd's Brett zu halten und führen Sie ihn zu mir: Sie sind nicht Angst?
"Ich hätte Angst gehabt, ein Pferd zu berühren, wenn ich allein, aber wenn es gesagt wurde, es zu tun, war ich bereit, zu gehorchen.
Ich legte meinen Muff auf den Stiel und ging auf den hohen Steig.
Ich bemühte mich, die Schleife zu fangen, aber es war ein Geistiges Ding, und würde mich nicht zu seinem Kopf kommen lassen;
Ich machte Anstrengung auf Anstrengung, obwohl vergeblich: In der Zwischenzeit, war ich tödlich Angst vor seinem Treppen vor den Füßen.
Der Reisende wartete und beobachtete einige Zeit, und schließlich lachte er.
"Ich sehe," sagte er, "der Berg wird nie zu Mahomet gebracht werden, so dass alles, was Sie tun können, ist Mahomet zu helfen, auf den Berg zu gehen; Ich muss von Ihnen bitten, hierher zu kommen.
" Ich kam..
"Entschuldigen Sie mich," fuhr er fort: "Nunzucht zwingt mich, Sie nützlich zu machen.
"Er legte eine schwere Hand auf meine Schulter und lehnte sich mit etwas Stress auf mich und legte sich an sein Pferd.
Nachdem er einmal den Brett gefangen hatte, beherrschte er ihn direkt und sprang zu seinem Sattel; grimacing grimacing, als er den Aufwand machte, weil es seine Schwindel zerrissen.
"Nun," sagte er, entlassen seine Unterlippe von einem harten Bissen, "gib mir einfach meinen Whip; es liegt dort unter der Hecke.
" Ich suchte es und fand es..
"Danke; jetzt hasten Sie mit dem Brief an Hay, und kehren Sie so schnell wie möglich zurück.
"Ein Hauch von einem gespurten Absatz machte sein Pferd zuerst starten und hinten, und dann gebunden weg; der Hund fuhr in seinen Spuren; alle drei verschwanden, "wie Heide, die, in der Wüste, Der wilde Wind schwimmt weg.
" Ich nahm meinen Muff auf und ging weiter..
Ich hatte es gegeben: Ich war froh, etwas getan zu haben; trivial, übergangsmäßig, obwohl das Werk war, es war noch eine aktive Sache, und ich war müde von einer Existenz alle passiv.
Ich hatte es gegeben: Ich war froh, etwas getan zu haben; trivial, übergangsmäßig, obwohl das Werk war, es war noch eine aktive Sache, und ich war müde von einer Existenz alle passiv.
Ich erkannte seinen entscheidenden Nasen, mehr bemerkenswert für Charakter als Schönheit; seine vollen Nasen, bezeichnend, dachte ich, choler; seine grimmige Munde, Kinn und Kiefer – ja, alle drei waren sehr grimmige, und kein Fehler.
Ich sah es, als ich den ganzen Weg nach Hause schnell hinunterhielt.
Als ich zu dem Stil kam, hielt ich eine Minute, schaute um und hörte, mit der Idee, dass ein Pferd's hoofs auf dem Weg wieder ringen könnte, und dass ein Reiter in einem Kleid, und ein Gytrash-wie Neufundland Hund, könnte wieder offensichtlich sein: Ich sah nur die Hecke und eine pollard Willow vor mir, aufsteigend still und gerade, um die Mondstrahlen zu treffen;
" er wiederholte ;
" Ich kam..
Ich mochte nicht wieder in Thornfield eintreten.
Um seine Schwelle zu überschreiten war, zurück in die Stille zu kommen; die stille Halle zu überqueren, die dunkle Treppe zu besteigen, um meinen eigenen einsamen kleinen Raum zu suchen, und dann ruhig Frau Fairfax zu treffen, und den langen Winterabend mit ihr zu verbringen, und ihr einziger, war, völlig die schwache Aufregung durch meinen Spaziergang geweckt, —um wieder über meine Fähigkeiten die unsichtbaren Riemen einer Uniform und zu stillen Existenz zu schleppen; einer Existenz, deren Privilegien der Sicherheit und der Leichtigkeit ich nicht in der Lage wurde zu schätzen.
Wie gut hätte es mir damals getan, in den Stürmen eines unsicheren kämpfenden Lebens geworfen worden zu sein und von harten und bitteren Erfahrungen gelehrt worden zu sein, um für den Ruhezustand zu langen, in dem ich jetzt wiederholt habe!
Wie gut hätte es mir damals getan, in den Stürmen eines unsicheren kämpfenden Lebens geworfen worden zu sein und von harten und bitteren Erfahrungen gelehrt worden zu sein, um für den Ruhezustand zu langen, in dem ich jetzt wiederholt habe!
Wie gut hätte es mir damals getan, in den Stürmen eines unsicheren kämpfenden Lebens geworfen worden zu sein und von harten und bitteren Erfahrungen gelehrt worden zu sein, um für den Ruhezustand zu langen, in dem ich jetzt wiederholt habe!
Ich konnte nicht ins Innere sehen; und beide meine Augen und Geist schien von dem düsteren Haus - von der grauen Höhle, die mit Strahlenlosen Zellen gefüllt war, wie es mir schien - zu dem Himmel, der sich vor mir ausbreitete, - ein blaues Meer, das vom Staub der Wolken befreit war; der Mond, der es in einem feierlichen Marsch aufstieg; ihr Orb schien nach oben zu schauen, als sie die Hügel hinaufgelassen hatte, von wo aus sie gekommen war, weit und weit unter ihr, und strebte nach dem Zenit, Mitternacht dunkel in seiner unermesslichen Tiefe und maßlosen Entfernung; und für jene erschütternden Sterne, die ihren Kurs folgten; sie machten mein Herz erschüttern, meine Venen glänzen, wenn ich sie
Ich schritt nach hinten und nach vorn auf dem Weg; die Schlösser der Glastüren waren geschlossen;
Zwei Wachskerzen, die auf dem Tisch leuchteten, und zwei auf dem Kamin; sich im Licht und der Hitze eines hervorragenden Feuers, lag Pilot – Adele kniete nahe ihm.
Zwei Wachskerzen, die auf dem Tisch leuchteten, und zwei auf dem Kamin; sich im Licht und der Hitze eines hervorragenden Feuers, lag Pilot – Adele kniete nahe ihm.
Es offenbarte, auch, eine Gruppe in der Nähe desmantelpieces: Ich hatte es kaum gefangen, und kaum bewusst geworden, dass eine fröhliche Vermischung von Stimmen, unter denen ich schien, die Töne von Adele zu unterscheiden, als die Tür geschlossen.
Ich ließ Frau Fairfax vor mir in den Esszimmer, und hielt in ihrem Schatten, als wir überquerten, dass Wohnung; und, vorbei an der Arche, dessen Vorhang jetzt gefallen war, ging in den eleganten Ruheraum jenseits.
" Und ist Frau Fairfax mit ihm?
Um seine Schwelle zu überschreiten war, zurück in die Stille zu kommen; die stille Halle zu überqueren, die dunkle Treppe zu besteigen, um meinen eigenen einsamen kleinen Raum zu suchen, und dann ruhig Frau Fairfax zu treffen, und den langen Winterabend mit ihr zu verbringen, und ihr einziger, war, völlig die schwache Aufregung durch meinen Spaziergang geweckt, —um wieder über meine Fähigkeiten die unsichtbaren Riemen einer Uniform und zu stillen Existenz zu schleppen; einer Existenz, deren Privilegien der Sicherheit und der Leichtigkeit ich nicht in der Lage wurde zu schätzen.
Außerdem, die Exzentrizität des Vorgehens war piquant: Ich fühlte mich daran interessiert zu sehen, wie er weitergehen würde.
" Ich nahm meinen Muff auf und ging weiter..
Seine Figur war in einem Reitkleid umhüllt, Fell gepolstert und Stahl geklebt; seine Details waren nicht offensichtlich, aber ich verfolgte die allgemeinen Punkte der mittleren Höhe und erheblichen Breite der Brust.
Ich bemühte mich, die Schleife zu fangen, aber es war ein Geistiges Ding, und würde mich nicht zu seinem Kopf kommen lassen;
"Ich fragte noch einmal..
" "Wessen Haus ist es?
" Ich kam..
" "Wessen Haus ist es?
" " Herr Rochester's..
" Ach, die Gouverneure!
" "Er ist dann nicht wohnhaft?
" " Ja, Herr..
"Ich fragte noch einmal..
Man und Pferd waren unten; sie waren auf dem Schicht des Eises, das den Weg verglast hatte, geschleppt.
Das Pferd folgte, —ein hoher Steig, und auf seinem Rücken ein Reiter.
Man und Pferd waren unten; sie waren auf dem Schicht des Eises, das den Weg verglast hatte, geschleppt.
" Ja, Herr..
Bringe mir eine Kerze, willst du Leah?
Ich muss dich bitten, hierher zu kommen.
" Und ist Frau Fairfax mit ihm?
" Kennen Sie Herrn Rochester?
In diesem Moment bin ich nicht bereit, sie zu betreuen..
" Ich nahm meinen Muff auf und ging weiter..
" Kennen Sie Herrn Rochester?
" er wiederholte ;
Frau Fairfax schien es notwendig zu denken, dass jemand freundlich sein sollte, und sie begann zu sprechen.
Ich ließ Frau Fairfax vor mir in den Esszimmer, und hielt in ihrem Schatten, als wir überquerten, dass Wohnung; und, vorbei an der Arche, dessen Vorhang jetzt gefallen war, ging in den eleganten Ruheraum jenseits.
Ich legte meinen Muff auf den Stiel und ging auf den hohen Steig.
Ich hörte nur den schwächsten Wellen des Windes strömen fitful zwischen den Bäumen rund um Thornfield, eine Meile entfernt; und als ich in Richtung des Murmels hinunterkippten, mein Auge, durchqueren die Halle-Front, ergriff ein Licht kindling in einem Fenster: es erinnerte mich daran, dass ich spät war, und ich spěchte auf.
" "Wessen Haus ist es?
Ich mochte nicht wieder in Thornfield eintreten.
"Ich fragte noch einmal..
In diesem Moment bin ich nicht bereit, sie zu betreuen..
" Kennen Sie Herrn Rochester?
Um seine Schwelle zu überschreiten war, zurück in die Stille zu kommen; die stille Halle zu überqueren, die dunkle Treppe zu besteigen, um meinen eigenen einsamen kleinen Raum zu suchen, und dann ruhig Frau Fairfax zu treffen, und den langen Winterabend mit ihr zu verbringen, und ihr einziger, war, völlig die schwache Aufregung durch meinen Spaziergang geweckt, —um wieder über meine Fähigkeiten die unsichtbaren Riemen einer Uniform und zu stillen Existenz zu schleppen; einer Existenz, deren Privilegien der Sicherheit und der Leichtigkeit ich nicht in der Lage wurde zu schätzen.
Um seine Schwelle zu überschreiten war, zurück in die Stille zu kommen; die stille Halle zu überqueren, die dunkle Treppe zu besteigen, um meinen eigenen einsamen kleinen Raum zu suchen, und dann ruhig Frau Fairfax zu treffen, und den langen Winterabend mit ihr zu verbringen, und ihr einziger, war, völlig die schwache Aufregung durch meinen Spaziergang geweckt, —um wieder über meine Fähigkeiten die unsichtbaren Riemen einer Uniform und zu stillen Existenz zu schleppen; einer Existenz, deren Privilegien der Sicherheit und der Leichtigkeit ich nicht in der Lage wurde zu schätzen.
Als er den Becher von meiner Hand nahm, rief Adele, da er den Augenblick für eine Anfrage zu meiner Gunst gedacht hatte: "N'est-ce pas, monsieur, qu'il y a un cadeau pour Mademoiselle Eyre dans votre petit coffre?
Seine Form, jetzt aus dem Kleid, Ich wahrgenommen, harmonisiert in Quadratheit mit seiner Physiologie: Ich nehme an, es war eine gute Figur im sportlichen Sinn des Begriffes – breit geschnitten und dünn flankiert, obwohl weder hoch noch anmutig.
" Ja, Herr..
" sagte Frau Fairfax zu mir;
"Etwas von Tageslicht blieb noch, und der Mond war leuchtend wachsen: Ich konnte ihn klar sehen.
Um seine Schwelle zu überschreiten war, zurück in die Stille zu kommen; die stille Halle zu überqueren, die dunkle Treppe zu besteigen, um meinen eigenen einsamen kleinen Raum zu suchen, und dann ruhig Frau Fairfax zu treffen, und den langen Winterabend mit ihr zu verbringen, und ihr einziger, war, völlig die schwache Aufregung durch meinen Spaziergang geweckt, —um wieder über meine Fähigkeiten die unsichtbaren Riemen einer Uniform und zu stillen Existenz zu schleppen; einer Existenz, deren Privilegien der Sicherheit und der Leichtigkeit ich nicht in der Lage wurde zu schätzen.
Ich hörte nur den schwächsten Wellen des Windes strömen fitful zwischen den Bäumen rund um Thornfield, eine Meile entfernt; und als ich in Richtung des Murmels hinunterkippten, mein Auge, durchqueren die Halle-Front, ergriff ein Licht kindling in einem Fenster: es erinnerte mich daran, dass ich spät war, und ich spěchte auf.
Ich schritt nach hinten und nach vorn auf dem Weg; die Schlösser der Glastüren waren geschlossen;
Es offenbarte, auch, eine Gruppe in der Nähe desmantelpieces: Ich hatte es kaum gefangen, und kaum bewusst geworden, dass eine fröhliche Vermischung von Stimmen, unter denen ich schien, die Töne von Adele zu unterscheiden, als die Tür geschlossen.
" sagte Frau Fairfax zu mir;
Wie gut hätte es mir damals getan, in den Stürmen eines unsicheren kämpfenden Lebens geworfen worden zu sein und von harten und bitteren Erfahrungen gelehrt worden zu sein, um für den Ruhezustand zu langen, in dem ich jetzt wiederholt habe!
" Herr Rochester wäre froh, wenn Sie und Ihr Schüler mit ihm in der Schublade heute Abend Tee nehmen würden, " sagte sie: " er war so viel beschäftigt den ganzen Tag, dass er nicht bitten konnte, Sie vorher zu sehen.
" "Wessen Haus ist es?
"Ich fragte noch einmal..
" Ja, Herr..
Ich blieb an den Toren;
" Herr Rochester wäre froh, wenn Sie und Ihr Schüler mit ihm in der Schublade heute Abend Tee nehmen würden, " sagte sie: " er war so viel beschäftigt den ganzen Tag, dass er nicht bitten konnte, Sie vorher zu sehen.
Ich half ihm.
Bringe mir eine Kerze, willst du Leah?
" Kann ich etwas tun?
" " Ja, Herr..
" Ja, Sie hatten besser: Ich kleide mich immer für den Abend, wenn Herr Rochester ist hier.
"Diese zusätzliche Zeremonie schien etwas staatlich; jedoch reparierte ich zu meinem Zimmer, und, mit Frau Fairfax's Hilfe, ersetzte meine schwarze Sachen Kleid mit einem aus schwarzer Seide; der beste und die einzige zusätzliche, die ich hatte, außer einem aus hellgrau, die, in meinen Lowood Vorstellungen von der Toilette, dachte ich zu gut zu tragen, außer bei erstklassigen Gelegenheiten.
" Sie wollen eine Brosche, " sagte Frau Fairfax..
Ich hatte ein einziges kleines Perlen Ornament, das Frau Temple mir als Abschiedsgeschenk gab: Ich legte es an, und dann gingen wir nach unten.
Unverwendet, wie ich gegenüber Fremden war, war es eher ein Prozess, so formal in Anwesenheit von Herrn Rochester aufgerufen erscheinen.
Ich ließ Frau Fairfax vor mir in den Esszimmer, und hielt in ihrem Schatten, als wir überquerten, dass Wohnung; und, vorbei an der Arche, dessen Vorhang jetzt gefallen war, ging in den eleganten Ruheraum jenseits.
Zwei Wachskerzen, die auf dem Tisch leuchteten, und zwei auf dem Kamin; sich im Licht und der Hitze eines hervorragenden Feuers, lag Pilot – Adele kniete nahe ihm.
Halb auf einem Couch liegend erschien Herr Rochester, sein Fuß mit dem Kissen gestützt; er schaute auf Adele und den Hund: das Feuer schien voll auf seinem Gesicht.
Ich kannte meinen Reisenden mit seinen breiten und jetty Augenbrauen; seine quadratische Stirn, die durch den horizontalen Sweep seines schwarzen Haares squarer gemacht wurde.
Ich erkannte seinen entscheidenden Nasen, mehr bemerkenswert für Charakter als Schönheit; seine vollen Nasen, bezeichnend, dachte ich, choler; seine grimmige Munde, Kinn und Kiefer – ja, alle drei waren sehr grimmige, und kein Fehler.
Seine Form, jetzt aus dem Kleid, Ich wahrgenommen, harmonisiert in Quadratheit mit seiner Physiologie: Ich nehme an, es war eine gute Figur im sportlichen Sinn des Begriffes – breit geschnitten und dünn flankiert, obwohl weder hoch noch anmutig.
Herr Rochester mußte sich von dem Eingang von Frau Fairfax und mir bewusst gewesen sein; aber es schien, dass er nicht in der Stimmung war, uns zu bemerken, denn er hob nie seinen Kopf, als wir näherten.
"Hier ist Frau Eyre, Herr, " sagte Frau Fairfax in ihrer ruhigen Weise.
Er hob sich und nahm seine Augen noch nicht von der Gruppe des Hundes und des Kindes.
"Lasst Frau Eyre sitzen," sagte er: und es war etwas in der gezwungenen steifen Bogen, in der ungeduldigen aber formalen Ton, die weiter zu äußern schien, "Was ist die Deuce ist es mir, ob Frau Eyre dort sein oder nicht?
In diesem Moment bin ich nicht bereit, sie zu betreuen..
" Ich setzte mich ziemlich entlassen...
Ein Empfang der fertigen Höflichkeit hätte mich wahrscheinlich verwirrt: Ich hätte es nicht zurückgegeben oder zurückerstattet, indem ich Gnade und Eleganz auf meiner Seite antwortete; aber harte caprice legte mich unter keine Verpflichtung; im Gegenteil, eine angemessene Ruhe, unter dem Freak der Art und Weise, gab mir den Vorteil.
Außerdem, die Exzentrizität des Vorgehens war piquant: Ich fühlte mich daran interessiert zu sehen, wie er weitergehen würde.
Er ging weiter, wie eine Statue würde, das heißt, er sprach nicht und bewegte sich nicht.
Frau Fairfax schien es notwendig zu denken, dass jemand freundlich sein sollte, und sie begann zu sprechen.
Freundlich, wie üblich – und, wie üblich, eher trite – sie bereutete mit ihm auf den Druck des Geschäftes hatte er den ganzen Tag; auf die Ärger, die es ihm mit dieser schmerzhaften Knöchel gewesen sein muss: dann lobte sie seine Geduld und Ausdauer, um mit ihm durchzugehen.
"Madame, ich möchte etwas Tee, " war die einzige Wiedervereinigung, die sie bekam.
Sie beschleunigt, um die Glocke zu ringen; und als der Teller kam, ging sie fort, um die Tassen, Löffel, & c. zu arrangieren., mit hartnäckiger Zähigkeit..
Ich und Adele gingen zu dem Tisch, aber der Herr verließ nicht seinen Couch.
" Willst du Herrn Rochester die Tasse geben?
" sagte Frau Fairfax zu mir;
" Adele könnte es vielleicht verschütten..
" Ich tat, wie er beantragt..
Als er den Becher von meiner Hand nahm, rief Adele, da er den Augenblick für eine Anfrage zu meiner Gunst gedacht hatte: "N'est-ce pas, monsieur, qu'il y a un cadeau pour Mademoiselle Eyre dans votre petit coffre?
" " Wer spricht von Geschenken?
" sagte er grausam..
"Hast du ein Geschenk erwartet, Frau Eyre?
Sind Sie begeistert von Geschenken?
"und er durchsuchte mein Gesicht mit Augen, die ich sah waren dunkel, verärgert und durchdringend.
" Ich weiß kaum, Herr;
Ich habe wenig Erfahrung von ihnen: sie sind in der Regel angenehme Dinge gedacht.
" " Im Allgemeinen dachte?
Aber was _ denken Sie _?
"" Ich sollte verpflichtet sein, Zeit zu nehmen, Herr, bevor ich Ihnen eine Antwort würdig Ihrer Annahme geben könnte: ein Geschenk hat viele Gesichter zu ihm, ist es nicht? und man sollte alles in Betracht ziehen, bevor eine Meinung über seine Natur aussprechen.
"Mrs. Eyre, Sie sind nicht so ungeschickt wie Adele: Sie verlangt ein'Geschenk ', lachend, wenn sie mich sieht: Sie schlagen über den Busch.
"Denn ich habe weniger Vertrauen in meine Wüsten, als Adele hat: sie kann die Forderung der alten Bekannten vorziehen, und das Recht auch der Gewohnheit; denn sie sagt, Sie haben immer in der Gewohnheit gewesen, ihr Spielzeug zu geben; aber wenn ich einen Fall herauszufinden, sollte ich verwirrt werden, da ich ein Fremder bin, und haben nichts getan, um mich zu einem Anerkennungsrecht zu gewähren.
"Oh, fall nicht zurück auf übermodesty!
Ich habe Adele untersucht, und finden Sie haben große Schmerzen mit ihr genommen: sie ist nicht brillante, sie hat keine Talente; doch in kurzer Zeit hat sie viel Verbesserungen gemacht.
" "Herr, Sie haben mir jetzt mein 'Geschenk' gegeben; 'Ich bin Ihnen verpflichtet: es ist die mittelmäßigen Lehrer am meisten begehrt - Lob ihrer Schüler 'Progress..
" " Humph!
" sagte Herr Rochester, und er nahm seinen Tee in der Stille..
"Komm zum Feuer", sagte der Meister, als der Teller weggenommen wurde, und Frau Fairfax hatte sich in einer Ecke mit ihrem Knitting; während Adele mich mit der Hand um den Raum führte, zeigte mir die schönen Bücher und Ornamente auf den Konsolen und Chiffonnieres.
Wir gehorchen, wie in der Pflicht gebunden;
Adele wollte auf meinem Knie sitzen, aber sie wurde befohlen, sich mit Pilot zu vergnügen.
"Hast du drei Monate in meinem Haus gelebt?
" " Ja, Herr..
" "Und du kamst von -?
"" Von der Lowood Schule, in —shire...
" Ach! eine wohltätige Sorge..
Wie lange warst du dort?
" " Acht Jahre..
" Acht Jahre! Du musst das Leben hartnäckig sein.
Ich dachte, die Hälfte der Zeit in einem solchen Ort hätte jede Verfassung gemacht!
Kein Wunder, dass Sie eher den Look einer anderen Welt haben..
Ich war erstaunt, wo du so ein Gesicht hattest..
Als Sie auf mich kam in Hay Lane letzte Nacht, dachte ich unverantwortlich über Märchen, und hatte einen halben Geist, um zu verlangen, ob Sie mein Pferd verzaubert: Ich bin nicht sicher, noch.
Wer sind deine Eltern?
" "Ich habe keine..
"Nein, ich nehme an: Erinnerst du dich an sie?
" "Nein. " " Ich dachte nicht..
Und so warst du auf deine Leute wartend, als du auf dem Stil saßst?
" " Für wen, Herr?
" Für die Männer im Grünen: Es war ein richtiger Mondscheinabend für sie. "
Habe ich durch einen deiner Ringe gebrochen, dass du den verdammten Eis auf der Wegstrecke verteilt hast?
"Ich schüttelte meinen Kopf..
"Die Männer im Grünen verließen England vor hundert Jahren," sagte ich, so ernst wie er es getan hatte.
"Und auch nicht in Hay Lane, oder die Felder um es, konnte man einen Spur von ihnen finden.
Ich glaube nicht, dass entweder Sommer oder Ernte, oder Wintermond, wird jemals auf ihren Vergnügen mehr leuchten.
"Mrs. Fairfax hatte ihr Knitting fallen lassen, und, mit aufgehobenen Augenbrauen, schien sich zu fragen, was für eine Rede das war..
" Nun, "wies Herr Rochester auf, " wenn Sie verweigerte Eltern, müssen Sie einige Art von Verwandten haben: Onkel und Tannen?
"Nein; nichts, das ich je gesehen habe...
" "Und Ihr Haus?
" "Ich habe keine..
"Wo wohnen deine Brüder und Schwestern?
" "Ich habe keine Brüder oder Schwestern...
" Wer hat dir empfohlen, hierher zu kommen?
" "Ich habe Werbung gemacht, und Frau Fairfax antwortete meiner Werbung...
"Ja," sagte die gute Dame, die jetzt wusste, auf welchem Boden wir waren, "und ich bin täglich dankbar für die Wahl Vorsehung führte mich zu machen.
Frau Eyre war für mich ein unschätzbarer Begleiter und eine freundliche und sorgsame Lehrerin für Adele.
"Don 't beunruhigen Sie sich, ihr einen Charakter zu geben, "wies Herr Rochester zurück: "Elogien werden mich nicht vorziehen;
Ich werde für mich selbst beurteilen.
Sie fing damit an, mein Pferd zu schneiden.
" " Herr?
" sagte Frau Fairfax.
" Ich muss ihr für diese Verspannung danken..
"Die Witwe sah verwirrt aus.
" Frau Eyre, haben Sie jemals in einer Stadt gelebt?
" "Nein, Herr..
" "Hast du viel Gesellschaft gesehen?
"Nichts außer den Schülern und Lehrern von Lowood, und jetzt die Häftlinge von Thornfield.
" "Hast du viel gelesen?
"Nur solche Bücher, die in meinem Weg kamen; und sie waren nicht zahlreich oder sehr gelernt.
" Sie haben das Leben einer Nonnen gelebt: Zweifellos sind Sie gut in religiösen Formen gebohrt;
—Brocklehurst, der ich verstehe, führt Lowood, ist ein Pfarrer, ist er nicht?
" " Ja, Herr..
"Und ihr Mädchen glaubt wahrscheinlich, ihn anzubeten, wie ein Kloster voller Religionsfrauen würde ihren Direktor anbeten.
"" Oh, nein. "" "Du bist sehr cool!
Nein!
Was! ein Neuling nicht ihren Priester anbeten!
Das klingt blasphemisch.
" "Ich mochte Herrn Brocklehurst nicht, und ich war nicht allein in dem Gefühl...
Er ist ein harter Mann; zugleich pompös und meddling; er schneiden unsere Haare; und für die Wirtschaft's sake kaufte uns schlechte Nadeln und Gewinde, mit denen wir kaum nähen konnten.
" Das war eine sehr falsche Wirtschaft, " bemerkte Frau Fairfax, die nun wieder den Fluss des Dialogs erfasst...
Und war das der Kopf und die Vorderseite seines beleidigenden?
" forderte Herr Rochester..
"Er starb uns, als er die alleinige Aufsicht über die Bereitstellung Abteilung hatte, bevor das Komitee ernannt wurde; und er verwöhnte uns mit langen Vorträgen einmal wöchentlich, und mit Abendlesungen aus Büchern seiner eigenen Inditing, über plötzliche Todesfälle und Urteile, die uns fürchten, ins Bett zu gehen.
" Wie alt warst du, als du nach Lowood gingst?
" "Über zehn..
"Und Sie blieben dort acht Jahre: Sie sind jetzt, dann, achtzehn?
" Ich genehmigte..
"Arithmetik, Sie sehen, ist nützlich; ohne seine Hilfe, ich hätte kaum in der Lage sein, Ihre Alter zu erraten.
Es ist ein Punkt schwierig zu bestimmen, wo die Merkmale und das Aussehen sind so viel abweichend wie in Ihrem Fall..
Und nun, was hast du bei Lowood gelernt?
Können Sie spielen?
" "Ein wenig..
" "Ein wenig..
" Ich tat, wie er beantragt..
" Wie alt warst du, als du nach Lowood gingst?
" Ich schloss das Klavier und kehrte zurück..
" Ich tat, wie er beantragt..
" " Humph!
" sagte er grausam..
"Du spielst ein wenig, ich sehe; wie jede andere englische Schulmädchen; vielleicht besser als einige, aber nicht gut.
" Ich schloss das Klavier und kehrte zurück..
"Don 't beunruhigen Sie sich, ihr einen Charakter zu geben, "wies Herr Rochester zurück: "Elogien werden mich nicht vorziehen;
"Du spielst ein wenig, ich sehe; wie jede andere englische Schulmädchen; vielleicht besser als einige, aber nicht gut.
Nein!
"Ich schüttelte meinen Kopf..
" Ach! eine wohltätige Sorge..
Gehen Sie in die Bibliothek – Ich meine, wenn Sie bitte. – (Entschuldigen Sie mich, mein Ton des Befehls;
"Nein; nichts, das ich je gesehen habe...
" Ich weiß kaum, Herr;
" Ich schloss das Klavier und kehrte zurück..
" sagte Herr Rochester, und er nahm seinen Tee in der Stille..
"Komm zum Feuer", sagte der Meister, als der Teller weggenommen wurde, und Frau Fairfax hatte sich in einer Ecke mit ihrem Knitting; während Adele mich mit der Hand um den Raum führte, zeigte mir die schönen Bücher und Ornamente auf den Konsolen und Chiffonnieres.
"Don 't beunruhigen Sie sich, ihr einen Charakter zu geben, "wies Herr Rochester zurück: "Elogien werden mich nicht vorziehen;
"Nein; nichts, das ich je gesehen habe...
"Und Sie blieben dort acht Jahre: Sie sind jetzt, dann, achtzehn?
" sagte Frau Fairfax zu mir;
"Hast du drei Monate in meinem Haus gelebt?
Diese Bilder waren in Aquarellfarben.
" " Ja, Herr..
" "Und du kamst von -?
"Nein, ich nehme an: Erinnerst du dich an sie?
" Ich tat sie in den letzten zwei Ferien, die ich in Lowood verbrachte, als ich keine andere Berufung hatte.
" "Und du kamst von -?
"Ich schüttelte meinen Kopf..
Und war das der Kopf und die Vorderseite seines beleidigenden?
" " Ja, Herr..
" "Hast du viel gelesen?
"Du spielst ein wenig, ich sehe; wie jede andere englische Schulmädchen; vielleicht besser als einige, aber nicht gut.
Er breitete die Bilder vor sich aus und besichtigte sie wieder abwechselnd.
Ich habe wenig Erfahrung von ihnen: sie sind in der Regel angenehme Dinge gedacht.
Diese Bilder waren in Aquarellfarben.
Als ich sie mit dem geistigen Auge sah, bevor ich versuchte, sie zu verkörpern, waren sie strickend; aber meine Hand würde nicht meine Phantasie, und in jedem Fall hatte es nur ein helles Porträt der Sache, die ich verfasst hatte.
Diese Bilder waren in Aquarellfarben.
Der dritte zeigte den Höhepunkt eines Eisbergs, der einen polaren Winterhimmel durchdringt: ein Bündel nordischer Lichter erntete ihre dunklen Lanzen, nahe serviert, entlang des Horizonts.
"Und auch nicht in Hay Lane, oder die Felder um es, konnte man einen Spur von ihnen finden.
Jenseits und oberhalb breitete sich eine Ausdehnung des Himmels, dunkelblau wie am Abend: Aufsteigend in den Himmel war eine Frau's Form zum Bust, in Farbtönen als Abenddämmerung und weich dargestellt, wie ich kombinieren konnte.
Jenseits und oberhalb breitete sich eine Ausdehnung des Himmels, dunkelblau wie am Abend: Aufsteigend in den Himmel war eine Frau's Form zum Bust, in Farbtönen als Abenddämmerung und weich dargestellt, wie ich kombinieren konnte.
Der dritte zeigte den Höhepunkt eines Eisbergs, der einen polaren Winterhimmel durchdringt: ein Bündel nordischer Lichter erntete ihre dunklen Lanzen, nahe serviert, entlang des Horizonts.
Jenseits und oberhalb breitete sich eine Ausdehnung des Himmels, dunkelblau wie am Abend: Aufsteigend in den Himmel war eine Frau's Form zum Bust, in Farbtönen als Abenddämmerung und weich dargestellt, wie ich kombinieren konnte.
Jenseits und oberhalb breitete sich eine Ausdehnung des Himmels, dunkelblau wie am Abend: Aufsteigend in den Himmel war eine Frau's Form zum Bust, in Farbtönen als Abenddämmerung und weich dargestellt, wie ich kombinieren konnte.
Jenseits und oberhalb breitete sich eine Ausdehnung des Himmels, dunkelblau wie am Abend: Aufsteigend in den Himmel war eine Frau's Form zum Bust, in Farbtönen als Abenddämmerung und weich dargestellt, wie ich kombinieren konnte.
Der dritte zeigte den Höhepunkt eines Eisbergs, der einen polaren Winterhimmel durchdringt: ein Bündel nordischer Lichter erntete ihre dunklen Lanzen, nahe serviert, entlang des Horizonts.
Der dritte zeigte den Höhepunkt eines Eisbergs, der einen polaren Winterhimmel durchdringt: ein Bündel nordischer Lichter erntete ihre dunklen Lanzen, nahe serviert, entlang des Horizonts.
Der dritte zeigte den Höhepunkt eines Eisbergs, der einen polaren Winterhimmel durchdringt: ein Bündel nordischer Lichter erntete ihre dunklen Lanzen, nahe serviert, entlang des Horizonts.
Der dritte zeigte den Höhepunkt eines Eisbergs, der einen polaren Winterhimmel durchdringt: ein Bündel nordischer Lichter erntete ihre dunklen Lanzen, nahe serviert, entlang des Horizonts.
Jenseits und oberhalb breitete sich eine Ausdehnung des Himmels, dunkelblau wie am Abend: Aufsteigend in den Himmel war eine Frau's Form zum Bust, in Farbtönen als Abenddämmerung und weich dargestellt, wie ich kombinieren konnte.
" "Ich mochte Herrn Brocklehurst nicht, und ich war nicht allein in dem Gefühl...
" Warst du glücklich, wenn du diese Bilder gemalt hast?
" forderte Herr Rochester..
" Ich weiß kaum, Herr;
Ich habe wenig Erfahrung von ihnen: sie sind in der Regel angenehme Dinge gedacht.
" Das sagt nicht viel...
" Warst du glücklich, wenn du diese Bilder gemalt hast?
" Warst du glücklich, wenn du diese Bilder gemalt hast?
" Ich tat sie in den letzten zwei Ferien, die ich in Lowood verbrachte, als ich keine andere Berufung hatte.
Sie fing damit an, mein Pferd zu schneiden.
" Warst du glücklich, wenn du diese Bilder gemalt hast?
" "Ein wenig..
Als ich sie mit dem geistigen Auge sah, bevor ich versuchte, sie zu verkörpern, waren sie strickend; aber meine Hand würde nicht meine Phantasie, und in jedem Fall hatte es nur ein helles Porträt der Sache, die ich verfasst hatte.
" Das sagt nicht viel...
"Nein, ich nehme an: Erinnerst du dich an sie?
Diese Bilder waren in Aquarellfarben.
Diese Bilder waren in Aquarellfarben.
Diese Bilder waren in Aquarellfarben.
" Warst du glücklich, wenn du diese Bilder gemalt hast?
Der dritte zeigte den Höhepunkt eines Eisbergs, der einen polaren Winterhimmel durchdringt: ein Bündel nordischer Lichter erntete ihre dunklen Lanzen, nahe serviert, entlang des Horizonts.
" "Und Ihr Haus?
" Wer hat dir empfohlen, hierher zu kommen?
Jenseits und oberhalb breitete sich eine Ausdehnung des Himmels, dunkelblau wie am Abend: Aufsteigend in den Himmel war eine Frau's Form zum Bust, in Farbtönen als Abenddämmerung und weich dargestellt, wie ich kombinieren konnte.
Und nun, was hast du bei Lowood gelernt?
Er breitete die Bilder vor sich aus und besichtigte sie wieder abwechselnd.
" Ich schloss das Klavier und kehrte zurück..
" Frau Eyre, haben Sie jemals in einer Stadt gelebt?
Nimm sie ins Bett.
"Adele ging, um ihn zu küssen, bevor er den Raum verlassen: er überlebte die Pflege, aber kaum schien, es mehr zu genießen, als Pilot hätte getan, noch so viel.
"Ich wünsche Ihnen alle gute Nacht, jetzt," sagte er, indem er die Hand in Richtung der Tür bewegte, als Zeichen dafür, dass er von unserem Unternehmen müde war, und wollte uns entlassen.
Frau Fairfax faltete ihr Knitting: Ich nahm mein Portfolio: wir curtseyed zu ihm, erhielt einen kalten Bogen im Gegenzug, und so zurückgezogen.
" Sie sagten, Herr Rochester war nicht erstaunlich eigenartig, Frau Fairfax, " beobachtete ich, als ich sie wieder in ihr Zimmer, nachdem ich Adele ins Bett gelegt hatte.
" Nun, ist er?
" "Ich denke so: Er ist sehr changeful und abrupt..
"Wahr: Zweifellos kann er so zu einem Fremden erscheinen, aber ich bin so gewöhnt, seine Art, ich denke nie daran; und dann, wenn er Besonderheiten des Tempels hat, sollte Erlaubnis gemacht werden.
" " Warum?
"Teil, weil es seine Natur ist – und wir können niemand von uns unsere Natur helfen; und teils, weil er schmerzhafte Gedanken hat, kein Zweifel, ihn zu belästigen, und seine Geister unequal zu machen.
" "Was ist mit?
" "Familienprobleme, für eine Sache..
" " Aber er hat keine Familie...
" "Nicht jetzt, aber er hatte – oder, zumindest, Verwandte..
Er verlor seinen älteren Bruder einige Jahre seit..
" " Sein _ älterer _ Bruder?
" " Ja..
Der heutige Herr Rochester ist nicht sehr lange in Besitz des Eigentums gewesen; nur etwa neun Jahre.
"Neun Jahre ist eine erträgliche Zeit...
Hat er seinen Bruder so sehr geliebt, dass er für seinen Verlust immer noch unbefriedigend ist?
"Warum, nein – vielleicht nicht..
Ich glaube, es gab einige Missverständnisse zwischen ihnen..
Herr Rowland Rochester war nicht ganz nur zu Herrn Edward; und vielleicht hat er seinen Vater gegen ihn vorurteilt..
Der alte Herr liebte das Geld und wollte das Familiengut zusammenhalten.
Er mochte nicht, das Eigentum durch Teilung zu verringern, und dennoch war er besorgt, dass Herr Edward sollte Reichtum haben, auch, um die Folge des Namens zu halten; und, bald nach seinem Alter, wurden einige Schritte, die nicht ganz gerecht, und machte eine große Menge von Unrecht.
Alte Herr Rochester und Herr Rowland kombiniert, um Herr Edward zu bringen, was er als eine schmerzhafte Position betrachtete, um sein Vermögen zu machen: Was die genaue Natur dieser Position war, wusste ich nie klar, aber sein Geist konnte nicht ertragen, was er in ihm zu leiden hatte.
Er ist nicht sehr vergebend: er brach mit seiner Familie, und jetzt seit vielen Jahren hat er ein unsicheres Leben geführt.
Ich glaube nicht, dass er jemals in Thornfield für eine vierwöchige Zeit zusammen wohnte, da der Tod seines Bruders ohne einen Willen ihm den Herrn des Anwesens hinterlassen hat; und, tatsächlich, kein Wunder, dass er den alten Ort verschließt.
" Warum sollte er es verschließen?
" Vielleicht denkt er, dass es düster...
"Die Antwort war abweichend. Ich hätte etwas klarer gewünscht ; aber Frau Fairfax konnte entweder nicht, oder würde nicht, geben mir explizitere Informationen über die Herkunft und Natur von Herrn Rochester's Prozesse..
Sie verweigerte, dass sie ein Geheimnis für sich selbst waren, und dass das, was sie wusste, war vor allem aus Vermutungen.
Es war offensichtlich, in der Tat, dass sie mir wünschte, das Thema zu fallen, was ich entsprechend tat.
Mehrere Tage später sah ich wenig von Herrn Rochester.
Am Morgen schien er viel mit Geschäften beschäftigt, und am Nachmittag, Herren aus Millcote oder der Nachbarschaft aufgerufen, und manchmal blieb, um mit ihm zu speisen.
Als seine Schwindel gut genug war, um die Pferdeübung zu akzeptieren, fuhr er ein gutes Angebot; wahrscheinlich, um diese Besuche zurückzukehren, da er in der Regel nicht bis spät in die Nacht zurückkam.
Während dieses Intervalls, selbst Adele war selten für seine Anwesenheit geschickt, und alle meine Bekanntschaft mit ihm wurde auf eine gelegentliche Begegnung in der Halle, auf den Treppen oder in der Galerie beschränkt, wenn er manchmal würde mich hastig und kalt vorbei, nur meine Anwesenheit durch einen entfernten nicken oder einen kühlen Blick zu erkennen, und manchmal knie und lächeln mit gentlemanlike Freundlichkeit.
Seine Stimmungsänderungen beleidigten mich nicht, weil ich sah, dass ich nichts mit ihrer Wechselwirkung zu tun hatte; der Abstieg und der Fluss hängt von Ursachen ganz getrennt von mir ab.
Eines Tages hatte er Gesellschaft zum Abendessen gehabt, und hatte für mein Portfolio geschickt; um, zweifellos, seine Inhalte zu zeigen: die Herren gingen früh weg, um an einer öffentlichen Sitzung in Millcote teilzunehmen, wie Frau Fairfax mich informierte; aber die Nacht sei nass und Neigung, Herr Rochester begleitete sie nicht.
Bald nachdem sie weg waren, rief er die Glocke: eine Nachricht kam, dass ich und Adele unten gehen sollten.
Ich bürste Adele's Haare und machte sie ordentlich, und nachdem ich festgestellt hatte, dass ich selbst in meinem üblichen Quaker Trimm, wo es nichts zu bearbeiten war – alles zu nah und einfach, braided Locks inklusive, zuzugeben von Disarrangement – wir stiegen, Adele fragen sich, ob der _ petit coffre _ war längst gekommen; denn, aufgrund eines Fehlers, seine Ankunft hatte bis jetzt verzögert.
Sie war erfreut: da stand es, ein kleines Karton, auf dem Tisch, als wir in den Esszimmer fuhren.
Sie schien es, es durch Instinkt zu wissen..
" Ma boite! ma boite!
" rief sie und lief zu ihm..
"Ja, da ist dein 'Boite' endlich: nimm es in eine Ecke, du wahre Tochter von Paris, und vergnüge dich mit dem Entschwemmen es," sagte die tiefe und eher sarkastische Stimme von Herrn Rochester, ausgehend von den Tiefen eines immensen Leichtstuhls am Feuerrand.
"Und mein Verstand," fuhr er fort, " stören Sie mich nicht mit irgendwelchen Details des anatomischen Prozesses, oder jede Ankündigung des Zustands der Eingänge: Lassen Sie Ihre Operation in der Stille durchgeführt werden: tiens-toi tranquille, enfant; comprends-tu?
"Adele schien kaum die Warnung zu brauchen - sie hatte sich bereits auf ein Sofa mit ihrem Schatz zurückgezogen und war beschäftigt, den Draht zu entziehen, der den Deckel sicherte.
Nachdem sie dieses Hindernis entfernt hatte, und einige silberne Umschläge aus Gewebepapier aufgezogen hatte, rief sie nur: "Oh ciel! Que c 'est beau!
"und dann blieb absorbiert in ekstatischen Kontemplation..
" Ist Frau Eyre da?
" jetzt verlangte der Meister, halb aufstehend von seinem Sitz, um sich um die Tür zu schauen, in der ich immer noch stand.
"Ach! gut, kommen Sie voran; sitzen Sie hier.
Er schuf einen Stuhl in der Nähe seines eigenen..
"Ich bin nicht geliebt, der Prattle der Kinder," er fortgesetzt; "für, alt bachelor, wie ich bin, habe ich keine angenehmen Verknüpfungen mit ihren Lisp verbunden.
Es wäre für mich unerträglich, einen ganzen Abend mit einem Brüder zu verbringen.
Ziehe den Stuhl nicht weiter weg, Frau Eyre; sitzen Sie genau dort, wo ich ihn platzierte – wenn Sie bitten, das ist.
Verwirren Sie diese Zivilitäten!
Ich vergesse sie ständig.
Ich beeinflusse auch nicht besonders einfache alte Damen.
By-the-bye, ich muss meinen in den Sinn haben; es wird nicht tun, um sie zu vernachlässigen; sie ist ein Fairfax, oder verheiratet zu einem; und Blut wird gesagt, dass dicker als Wasser.
"Er rief, und verschickte eine Einladung an Frau Fairfax, die bald ankam, Knitting-Basket in der Hand.
Ich habe Adele verboten, mit mir über ihre Geschenke zu sprechen, und sie bricht mit Zufriedenheit: haben Sie die Güte, ihr als Hörerin und Interlocutrice zu dienen; es wird eine der wohltätigsten Handlungen sein, die Sie je durchgeführt haben.
"Adele, in der Tat, sobald sie Frau Fairfax sah, als sie sie zu ihrem Sofa rief, und dort schnell mit dem Porzellan, dem Elfenbein, dem Wachsen Inhalt ihres "Boite gefüllt;
"ausgießen, inzwischen, Erklärungen und Aufregungen in solch zerbrochenen Englisch wie sie Mistress von..
"Nun habe ich die Rolle eines guten Gastgebers ausgeführt, " verfolgte Herr Rochester, " setzen meine Gäste in den Weg der gegenseitigen Vergnügen, ich sollte frei sein, um auf mein eigenes Vergnügen zu achten.
Frau Eyre, ziehen Sie Ihren Stuhl noch ein wenig weiter voran: Sie sind noch zu weit zurück;
Ich kann Sie nicht sehen, ohne meine Position in diesem bequemen Stuhl zu stören, was ich nicht tun will.
"Ich tat, wie ich gebeten wurde, obwohl ich viel lieber etwas im Schatten geblieben wäre; aber Herr Rochester hatte eine solche direkte Art und Weise, Befehle zu geben, es schien natürlich eine Sache, ihm sofort zu gehorchen.
Wir waren, wie ich gesagt habe, im Esszimmer: der Glanz, der für das Abendessen beleuchtet worden war, füllte den Raum mit einer festlichen Breite des Lichts; das große Feuer war alle rot und klar; die lila Vorhänge rich und reich vor dem hohen Fenster und höheren Bogen hingen; alles war noch, außer dem unterdrückten Chat von Adele (sie wagte nicht laut zu sprechen), und, jede Pause zu füllen, das Schlagen des Winter Regens gegen die Tafeln.
Herr Rochester, als er in seinem damask-bedeckten Stuhl saß, sah anders aus als ich ihn vorher gesehen hatte; nicht so streng – viel weniger düster.
Es war ein Lächeln auf seinen Lippen, und seine Augen funkelten, ob mit Wein oder nicht, ich bin nicht sicher, aber ich denke, es ist sehr wahrscheinlich.
Er war, kurz gesagt, in seiner nach dem Abendessen Stimmung; mehr ausgedehnt und genial, und auch mehr selbstzulassen als die feige und starre Stimmung des Morgens; immer noch sah er kostbar grimmig, sitzend seinen massiven Kopf gegen die schwellende Rückseite seines Stuhls, und empfangen das Licht des Feuers auf seinem Granit- gehauenen Merkmale, und in seinen großen, dunklen Augen; denn er hatte große, dunkle Augen, und sehr feine Augen, auch – nicht ohne eine gewisse Änderung in ihren Tiefen manchmal, die, wenn es nicht Weichheit, erinnerte Sie, zumindest, an dieses Gefühl.
Er hatte zwei Minuten auf das Feuer blickt, und ich hatte die gleiche Länge der Zeit auf ihn blickt, als, plötzlich umdrehen, er caught meinen Blick fest auf seine Physiologie.
" Sie prüfen mich, Frau Eyre, " sagte er: " Sie denken, dass ich hübsch?
"Ich hätte, wenn ich beabsichtigt hatte, auf diese Frage mit etwas konventionell vage und höflich antwortet; aber die Antwort irgendwie fiel aus meiner Zunge, bevor ich wusste - "Nein, Herr.
" " Ah!
Mit meinem Wort! gibt es etwas Singulares über Sie, " sagte er: "Sie haben die Luft eines kleinen _ nonnette _; seltsam, ruhig, schwer, und einfach, wie Sie mit Ihren Händen vor Ihnen sitzen, und Ihre Augen in der Regel auf dem Teppich gebogen (außer, By-the-bye, wenn sie durchdringlich auf mein Gesicht gerichtet sind; wie gerade jetzt, zum Beispiel); und wenn jemand Sie eine Frage stellt, oder macht eine Anmerkung, auf die Sie verpflichtet sind, zu antworten, Sie rap out eine runde Wiedereinsteiger, die, wenn nicht blunt, ist zumindest brusque.
Was meinst du damit?
"" Herr, ich war zu einfach;
Ich bitte um Entschuldigung.
Ich hätte antworten müssen, dass es nicht leicht war, eine unerwünschte Antwort auf eine Frage über Äußerungen zu geben; dass die Geschmacksrichtungen meistens unterschiedlich sind; und dass die Schönheit wenig Konsequenzen hat, oder etwas von dieser Art.
" Sie sollten keine solche Sache antworten...
Schönheit von wenig Konsequenz, tatsächlich!
Und so, unter dem Vorwand, die vorherige Ärger weich zu machen, zu streicheln und mich in Ruhe zu trösten, stecken Sie ein scharfes Stiftmesser unter mein Ohr!
Gehen Sie weiter: Welche Schuld finden Sie mit mir, betet?
Ich nehme an, ich habe alle meine Glieder und alle meine Eigenschaften wie jeder andere Mann?
"" Herr Rochester, lassen Sie mich meine erste Antwort ablehnen: Ich beabsichtigte keine gezielte Reparatur: Es war nur ein Fehler.
"Nur so: Ich denke so: und du wirst dafür verantwortlich sein.
Kritizieren Sie mich: tut Ihnen meine Stirn nicht gefallen?
Er hob die sabelhaften Haarwellen auf, die horizontal über seinen Brust lagen, und zeigte eine solide genug Masse von intellektuellen Organen, aber eine plötzliche Defizite, wo das milde Zeichen der Wohltätigkeit aufgestiegen sein sollte.
" Nun, Frau, bin ich ein Narr?
"" Herr, ich war zu einfach;
"Ich hätte, wenn ich beabsichtigt hatte, auf diese Frage mit etwas konventionell vage und höflich antwortet; aber die Antwort irgendwie fiel aus meiner Zunge, bevor ich wusste - "Nein, Herr.
" " Ah!
Und so, unter dem Vorwand, die vorherige Ärger weich zu machen, zu streicheln und mich in Ruhe zu trösten, stecken Sie ein scharfes Stiftmesser unter mein Ohr!
"Ich liebe nicht das Schreien der Kinder," fuhr er fort.
Ich beeinflusse auch nicht besonders einfache alte Damen.
Er hob die sabelhaften Haarwellen auf, die horizontal über seinen Brust lagen, und zeigte eine solide genug Masse von intellektuellen Organen, aber eine plötzliche Defizite, wo das milde Zeichen der Wohltätigkeit aufgestiegen sein sollte.
Während dieses Intervalls, selbst Adele war selten für seine Anwesenheit geschickt, und alle meine Bekanntschaft mit ihm wurde auf eine gelegentliche Begegnung in der Halle, auf den Treppen oder in der Galerie beschränkt, wenn er manchmal würde mich hastig und kalt vorbei, nur meine Anwesenheit durch einen entfernten nicken oder einen kühlen Blick zu erkennen, und manchmal knie und lächeln mit gentlemanlike Freundlichkeit.
"Und mein Verstand," fuhr er fort, " stören Sie mich nicht mit irgendwelchen Details des anatomischen Prozesses, oder jede Ankündigung des Zustands der Eingänge: Lassen Sie Ihre Operation in der Stille durchgeführt werden: tiens-toi tranquille, enfant; comprends-tu?
" " Ja..
" Ist Frau Eyre da?
" "Was ist mit?
" "Was ist mit?
"Die Antwort war abweichend..
" Nun, ist er?
Ziehe den Stuhl nicht weiter weg, Frau Eyre; sitzen Sie genau dort, wo ich ihn platzierte – wenn Sie bitten, das ist.
" Guten Abend, Frau;
Er schuf einen Stuhl in der Nähe seines eigenen..
" Sie sagten, Herr Rochester war nicht erstaunlich eigenartig, Frau Fairfax, " beobachtete ich, als ich sie wieder in ihr Zimmer, nachdem ich Adele ins Bett gelegt hatte.
Er war, kurz gesagt, in seiner nach dem Abendessen Stimmung; mehr ausgedehnt und genial, und auch mehr selbstzulassen als die feige und starre Stimmung des Morgens; immer noch sah er kostbar grimmig, sitzend seinen massiven Kopf gegen die schwellende Rückseite seines Stuhls, und empfangen das Licht des Feuers auf seinem Granit- gehauenen Merkmale, und in seinen großen, dunklen Augen; denn er hatte große, dunkle Augen, und sehr feine Augen, auch – nicht ohne eine gewisse Änderung in ihren Tiefen manchmal, die, wenn es nicht Weichheit, erinnerte Sie, zumindest, an dieses Gefühl.
"Ich hätte, wenn ich beabsichtigt hatte, auf diese Frage mit etwas konventionell vage und höflich antwortet; aber die Antwort irgendwie fiel aus meiner Zunge, bevor ich wusste - "Nein, Herr.
Frau Eyre, ziehen Sie Ihren Stuhl noch ein wenig weiter voran: Sie sind noch zu weit zurück;
Ich hätte etwas klareres gewünscht; aber Frau Fairfax konnte mir entweder nicht oder würde mich nicht mehr explizit über die Herkunft und Natur von Herrn Rochester's Prozesse geben.
" Sie sagten, Herr Rochester war nicht erstaunlich eigenartig, Frau Fairfax, " beobachtete ich, als ich sie wieder in ihr Zimmer, nachdem ich Adele ins Bett gelegt hatte.
Ich vergesse sie ständig.
"Ich bin bereit, Sie zu vergnügen, wenn ich kann, Herr – ganz bereit; aber ich kann nicht ein Thema vorstellen, denn wie weiß ich, was Sie interessieren wird?
Es würde mir jetzt gefallen, Sie herauszuziehen – mehr von Ihnen zu lernen – daher sprechen..
" Statt zu sprechen, lächelte ich; und nicht ein sehr zufriedenes oder unterwerfendes Lächeln auch.
" Statt zu sprechen, lächelte ich; und nicht ein sehr zufriedenes oder unterwerfendes Lächeln auch.
" rief sie und lief zu ihm..
" Was ist mit, Herr? "
" "Was immer Sie mögen..
"Ich bin bereit, Sie zu vergnügen, wenn ich kann, Herr – ganz bereit; aber ich kann nicht ein Thema vorstellen, denn wie weiß ich, was Sie interessieren wird?
"Durchdessen saß ich und sagte nichts: "Wenn er erwartet, dass ich nur für den Zweck des Sprechens und zeigen, er wird feststellen, dass er sich an die falsche Person gerichtet hat, " dachte ich.
" Ist Frau Eyre da?
"Ich war immer noch dumm..
Er drehte seinen Kopf ein wenig zu mir, und mit einem einzigen hastigen Blick schien in meine Augen zu tauchen.
" Stubborn?
" Nun, ist er?
" Nun, ist er?
"Ich hätte, wenn ich beabsichtigt hatte, auf diese Frage mit etwas konventionell vage und höflich antwortet; aber die Antwort irgendwie fiel aus meiner Zunge, bevor ich wusste - "Nein, Herr.
Ich bitte um Entschuldigung.
Dann nehmen Sie mein Wort für es, —Ich bin kein Bösewicht: Sie müssen nicht davon ausgehen, dass —nicht, um mir eine solche schlechte Präsenz zuzuschreiben; aber, aufgrund, Ich glaube wirklich, eher zu den Umständen als zu meiner natürlichen Bindung, Ich bin ein trite gewöhnlicher Sünder, hackneyed in allen armen Kleinigkeiten Dissidenzen, mit denen die Reichen und wertlos versuchen, auf Leben zu setzen.
"Ich glaube nicht, Herr, Sie haben ein Recht, mir zu befehlen, nur weil Sie älter sind als ich, oder weil Sie mehr von der Welt gesehen haben, als ich habe; Ihr Anspruch auf Überlegenheit hängt von der Verwendung, die Sie von Ihrer Zeit und Erfahrung gemacht haben.
Ich habe Adele verboten, mit mir über ihre Geschenke zu sprechen, und sie bricht mit Zufriedenheit: haben Sie die Güte, ihr als Hörerin und Interlocutrice zu dienen; es wird eine der wohltätigsten Handlungen sein, die Sie je durchgeführt haben.
"Er hatte eine Erklärung bestimmt, fast eine Entschuldigung, und ich fühlte mich nicht unverständlich zu seiner Anständigkeit, und würde nicht so erscheinen.
"Ich bin bereit, Sie zu vergnügen, wenn ich kann, Herr – ganz bereit; aber ich kann nicht ein Thema vorstellen, denn wie weiß ich, was Sie interessieren wird?
"Nur so: Ich denke so: und du wirst dafür verantwortlich sein.
"Dann, an erster Stelle, stimmen Sie mir zu, dass ich ein Recht habe, ein wenig meisterhaft zu sein, plötzlich, vielleicht anspruchsvoll, manchmal, auf den Gründen, die ich erklärte, nämlich, dass ich alt genug, um dein Vater zu sein, und dass ich durch eine vielfältige Erfahrung mit vielen Männern von vielen Nationen gekämpft hat, und über die Hälfte des Globus wanderte, während Sie ruhig mit einem Satz von Menschen in einem Haus gelebt haben?
" "Was immer Sie mögen..
"" Herr Rochester, lassen Sie mich meine erste Antwort ablehnen: Ich beabsichtigte keine gezielte Reparatur: Es war nur ein Fehler.
"Ich glaube nicht, Herr, Sie haben ein Recht, mir zu befehlen, nur weil Sie älter sind als ich, oder weil Sie mehr von der Welt gesehen haben, als ich habe; Ihr Anspruch auf Überlegenheit hängt von der Verwendung, die Sie von Ihrer Zeit und Erfahrung gemacht haben.
"Ich glaube nicht, Herr, Sie haben ein Recht, mir zu befehlen, nur weil Sie älter sind als ich, oder weil Sie mehr von der Welt gesehen haben, als ich habe; Ihr Anspruch auf Überlegenheit hängt von der Verwendung, die Sie von Ihrer Zeit und Erfahrung gemacht haben.
" " Ah!
Que c 'est beau!
Dann nehmen Sie mein Wort für es, —Ich bin kein Bösewicht: Sie müssen nicht davon ausgehen, dass —nicht, um mir eine solche schlechte Präsenz zuzuschreiben; aber, aufgrund, Ich glaube wirklich, eher zu den Umständen als zu meiner natürlichen Bindung, Ich bin ein trite gewöhnlicher Sünder, hackneyed in allen armen Kleinigkeiten Dissidenzen, mit denen die Reichen und wertlos versuchen, auf Leben zu setzen.
" Statt zu sprechen, lächelte ich; und nicht ein sehr zufriedenes oder unterwerfendes Lächeln auch.
"Ich hätte, wenn ich beabsichtigt hatte, auf diese Frage mit etwas konventionell vage und höflich antwortet; aber die Antwort irgendwie fiel aus meiner Zunge, bevor ich wusste - "Nein, Herr.
"Ich war immer noch dumm..
"" Herr Rochester, lassen Sie mich meine erste Antwort ablehnen: Ich beabsichtigte keine gezielte Reparatur: Es war nur ein Fehler.
" Statt zu sprechen, lächelte ich; und nicht ein sehr zufriedenes oder unterwerfendes Lächeln auch.
" Was ist mit, Herr? "
" " Ah!
" "Was ist mit?
Sie fragen sich, dass ich Ihnen dies versprechen?
" Nun, ist er?
"" Herr, ich war zu einfach;
Que c 'est beau!
Sie fragen sich, dass ich Ihnen dies versprechen?
"Ich bin bereit, Sie zu vergnügen, wenn ich kann, Herr – ganz bereit; aber ich kann nicht ein Thema vorstellen, denn wie weiß ich, was Sie interessieren wird?
"Ich hätte, wenn ich beabsichtigt hatte, auf diese Frage mit etwas konventionell vage und höflich antwortet; aber die Antwort irgendwie fiel aus meiner Zunge, bevor ich wusste - "Nein, Herr.
"Er hatte eine Erklärung bestimmt, fast eine Entschuldigung, und ich fühlte mich nicht unverständlich zu seiner Anständigkeit, und würde nicht so erscheinen.
" " Ah!
"Nein, überhaupt – es trägt die gnädigste Botschaft der Welt: für den Rest, Sie sind nicht mein Gewissen-Käufer, also machen Sie sich nicht unruhig.
Mit meinem Wort! gibt es etwas Singulares über Sie, " sagte er: "Sie haben die Luft eines kleinen _ nonnette _; seltsam, ruhig, schwer, und einfach, wie Sie mit Ihren Händen vor Ihnen sitzen, und Ihre Augen in der Regel auf dem Teppich gebogen (außer, By-the-bye, wenn sie durchdringlich auf mein Gesicht gerichtet sind; wie gerade jetzt, zum Beispiel); und wenn jemand Sie eine Frage stellt, oder macht eine Anmerkung, auf die Sie verpflichtet sind, zu antworten, Sie rap out eine runde Wiedereinsteiger, die, wenn nicht blunt, ist zumindest brusque.
" Sie sollten keine solche Sache antworten...
Dann nehmen Sie mein Wort für es, —Ich bin kein Bösewicht: Sie müssen nicht davon ausgehen, dass —nicht, um mir eine solche schlechte Präsenz zuzuschreiben; aber, aufgrund, Ich glaube wirklich, eher zu den Umständen als zu meiner natürlichen Bindung, Ich bin ein trite gewöhnlicher Sünder, hackneyed in allen armen Kleinigkeiten Dissidenzen, mit denen die Reichen und wertlos versuchen, auf Leben zu setzen.
"" Entscheidend hat er zu viel Wein gehabt, " dachte ich; und ich wusste nicht, welche Antwort auf seine queer Frage zu machen: wie konnte ich sagen, ob er in der Lage war, umgewandelt zu werden?
"Ich habe eine Menge von meinen eigenen Fehlern: Ich weiß es, und ich möchte sie nicht erleichtern, ich versichere Sie.
"Nur so: Ich denke so: und du wirst dafür verantwortlich sein.
Er drehte seinen Kopf ein wenig zu mir, und mit einem einzigen hastigen Blick schien in meine Augen zu tauchen.
"Ich habe eine Menge von meinen eigenen Fehlern: Ich weiß es, und ich möchte sie nicht erleichtern, ich versichere Sie.
Ich wünschte, dass ich fest stand – Gott weiß, dass ich so bin!
Ich habe dich seither fast vergessen: andere Ideen haben deine aus meinem Kopf trieben; aber heute Abend bin ich entschlossen, ruhig zu sein; zu entlassen, was Importunes, und erinnern, was gefällt.
Als ich so alt war wie du, war ich ein Gefühlsfreund genug, teilweise zu den unbewährten, unermüdlich, und unglücklich; aber Fortune hat mich herumgeschlagen seitdem: sie hat mich sogar mit ihren Knöcheln gekneaded, und jetzt flatter ich mich Ich bin hart und hart wie ein Indien-Rubber-Ball; übersichtlich, obwohl, durch einen Kink oder zwei noch, und mit einem empfindlichen Punkt in der Mitte der Kugel.
"" Herr Rochester, lassen Sie mich meine erste Antwort ablehnen: Ich beabsichtigte keine gezielte Reparatur: Es war nur ein Fehler.
Ich verdanke dir deine Ruhe, deine reine Gewissenheit, deine unverschmutzte Erinnerung.
" Stubborn?
"Okay, dann; lebhaft, geschmackvoll: kein Hauch von Bilge-Wasser hatte es zu fetid puddle gedreht.
Ich war bei achtzehn zu dir gleich – ganz zu dir gleich..
Die Natur bedeutete, dass ich, im Allgemeinen, ein guter Mann, Frau Eyre sein; einer der besseren Art, und Sie sehen, ich bin nicht so.
Sie würden sagen, Sie sehen es nicht; zumindest flatter ich mich, ich liest so viel in Ihrem Auge (beware, By-the-bye, was Sie mit diesem Organ ausdrücken; ich bin schnell bei der Auslegung seiner Sprache).
Dann nehmen Sie mein Wort für es, —Ich bin kein Bösewicht: Sie müssen nicht davon ausgehen, dass —nicht, um mir eine solche schlechte Präsenz zuzuschreiben; aber, aufgrund, Ich glaube wirklich, eher zu den Umständen als zu meiner natürlichen Bindung, Ich bin ein trite gewöhnlicher Sünder, hackneyed in allen armen Kleinigkeiten Dissidenzen, mit denen die Reichen und wertlos versuchen, auf Leben zu setzen.
Sie fragen sich, dass ich Ihnen dies versprechen?
Wissen Sie, dass im Laufe Ihres zukünftigen Lebens werden Sie oft finden, dass Sie selbst gewählt die unfreiwillige Geheimtipp Ihrer Bekannten'Geheimnisse: Menschen werden instinktiv herausfinden, wie ich getan habe, dass es nicht Ihre Stärke, von sich selbst zu sagen, sondern zu hören, während andere von sich selbst sprechen; sie werden fühlen, auch, dass Sie hören, ohne bösartige Verachtung ihrer Diskretion, sondern mit einer Art von inhärenten Sympathie; nicht weniger beruhigend und ermutigend, weil es sehr unauffällig in seinen Manifestationen.
" Wie weißt du? Wie kannst du das alles abschätzen, Herr?
" "Ich kenne es gut; daher gehe ich fast so frei, als ob ich meine Gedanken in einem Tagebuch schreiben würde.
Sie würden sagen, Ich hätte überlegen sein müssen, um Umstände; also sollte ich – also sollte ich; aber Sie sehen, ich war nicht.
Als das Schicksal mir schadete, hatte ich nicht die Weisheit, kühl zu bleiben: Ich wurde verzweifelt; dann degenerierte ich.
Nun, wenn jeder bösartige Simpleton erregt meine Abneigung durch seine winzigen Ribaldry, kann ich mich nicht befriedigen, dass ich besser als er bin: Ich bin gezwungen, zu bekennen, dass er und ich auf einer Ebene sind.
Ich wünschte, dass ich fest stand – Gott weiß, dass ich so bin!
Schrecken Sie Trauer, wenn Sie versucht werden, zu verkehren, Frau Eyre; Trauer ist das Gift des Lebens.
" "Es wird gesagt, dass Buße seine Heilung ist, Herr..
" Es ist nicht seine Heilung...
Reformation kann seine Heilung sein; und ich könnte reformieren – Ich habe noch Kraft dafür – wenn – aber wo ist die Verwendung des Denkens darüber, behindert, belastet, verflucht, wie ich bin?
Außerdem, da mir Glück unwiderruflich verweigert wird, habe ich das Recht, Freude aus dem Leben zu bekommen: und ich _ werde _ es bekommen, kosten, was es kann.
" Dann werden Sie noch mehr degenerieren, Herr..
" Möglicherweise: aber warum sollte ich, wenn ich süß, frisches Vergnügen bekommen kann?
Und ich kann es so süß und frisch bekommen wie der wilde Honig, den die Bienen auf dem Moor sammeln.
" Es wird sch stingen – es wird bitter schmecken, Herr..
" " Wie wissen Sie? - Sie haben es nie versucht..
Wie sehr ernst - wie sehr ernst Sie aussehen: und Sie sind so unwissend über die Sache wie dieser Kameo Kopf " ( nehmen Sie einen aus dem Kamin )..
"Du hast kein Recht, mir zu predigen, du Neophyten, die nicht über die Tür des Lebens gekommen sind, und sind absolut nicht mit seinen Geheimnissen vertraut.
"Ich erinnere dich nur an deine eigenen Worte, Herr: Sie sagten, Fehler brachte Traurigkeit, und Sie erklärten Traurigkeit das Gift der Existenz.
" Und wer redet jetzt von Fehlern?
Ich denke kaum, dass die Vorstellung, die sich in meinem Gehirn verwirrte, ein Fehler war.
Ich glaube, es war eine Inspiration und nicht eine Versuchung: es war sehr genial, sehr beruhigend – ich weiß das.
Hier kommt es wieder!
Es ist kein Teufel, ich versichere euch, oder wenn es ist, hat es die Kleider eines Engels des Lichtes getragen.
Ich denke, ich muss ein so faires Gast zulassen, wenn es Zugang zu meinem Herzen fordert.
" "Vertrauen Sie es, Herr; es ist kein wahrer Engel.
" Wieder einmal, wie wissen Sie?
Mit welchem Instinkt scheinen Sie zu unterscheiden zwischen einem gefallenen Seraph des Abgrunds und einem Boten vom ewigen Thron - zwischen einem Führer und einem Verführer?
" Ich beurteilte nach Ihrem Angesicht, Herr, die besorgt war, wenn Sie sagten, der Vorschlag war auf Sie zurückgekehrt.
Ich fühle mich sicher, es wird Ihnen mehr Elend arbeiten, wenn Sie es hören.
"Nein, überhaupt – es trägt die gnädigste Botschaft der Welt: für den Rest, Sie sind nicht mein Gewissen-Käufer, also machen Sie sich nicht unruhig.
Hier, komm in, bonny Wanderer!
"Er sagte dies, als ob er zu einer Vision sprach, unsichtbar für jedes Auge außer seinem eigenen; dann, Falten seine Arme, die er halb ausgedehnt hatte, auf seinem Brust, er schien in ihrer Umarmung das unsichtbare Wesen zu verschließen.
"Nun", fuhr er fort, wieder zu mir zu sprechen, "Ich habe den Pilger empfangen - eine verkleidete Gottheit, wie ich wirklich glaube.
Es hat mir schon gut getan: mein Herz war eine Art Karnel; es wird nun ein Heiligtum sein.
"Um die Wahrheit zu sagen, Herr, ich verstehe Sie überhaupt nicht: Ich kann das Gespräch nicht aufrechterhalten, weil es aus meiner Tiefe herausgegangen ist.
Nur eine Sache, ich weiß: Sie sagten, Sie waren nicht so gut, wie Sie möchten, zu sein, und dass Sie bereuen Ihre eigenen Unvollkommenheit; —eine Sache, die ich verstanden kann: Sie intimiert, dass ein gesalbtes Gedächtnis war ein ewiger Bann.
Es scheint mir, dass, wenn Sie hart versucht, würden Sie in der Zeit finden, dass es möglich ist, zu werden, was Sie selbst akzeptieren würde; und dass, wenn Sie ab diesem Tag begann mit der Entschlossenheit, Ihre Gedanken und Aktionen zu korrigieren, würden Sie in einigen Jahren eine neue und unverfälschten Speicher der Erinnerungen aufgelegt haben, auf die Sie mit Freude zurückkehren könnten.
"Glaublich gedacht; richtig gesagt, Frau Eyre; und, in diesem Moment, bin ich Pfad der Hölle mit Energie.
" " Herr?
"Ich legte gute Absichten fest, die ich dauerhaft als flint glaube.
Sicher, meine Verbündeten und Verfolgungen werden andere sein, als sie gewesen sind.
" "Und besser?
"Und besser - so viel besser als reiner Erz ist als schädliche Müll...
Sie scheinen mich zu zweifeln;
Ich zweifele nicht an mir selbst: Ich weiß, was mein Ziel ist, was meine Motive sind; und in diesem Moment überlasse ich ein Gesetz, unveränderlich wie das der Meden und Perser, dass beide richtig sind.
"Sie können nicht sein, Herr, wenn sie einen neuen Satzung verlangen, um sie zu legalisieren.
"Sie sind, Frau Eyre, obwohl sie absolut einen neuen Statut erfordern: Ungehörte Kombinationen von Umständen verlangen ungehörte Regeln.
" Das klingt eine gefährliche Maxime, Herr; denn man kann sofort sehen, dass es zu Missbrauch fällig ist.
" "Sentiöser Weiser! So ist es: Aber ich schwöre an meine Haushalts Götter, es nicht zu missbrauchen.
" "Du bist Mensch und fehlerhaft...
" "Ich bin: also bist du - was dann? "
"Der Mensch und der Falllose sollte keine Macht erringen, mit der der göttliche und vollkommene allein sicher eingedrungen werden kann.
" " Welche Macht?
"Dass von jeder seltsamen, ungenehmigten Handlungslinie zu sagen, — 'Lass es richtig sein.
' "" 'Let it be right' —die Worte selbst: Sie haben sie ausgesprochen..
" " _ May _ es dann richtig sein, " sagte ich, als ich aufstieg, es unnützlich zu halten, einen Diskurs, der mir alles Finsternis war; und, darüber hinaus, sinnvoll, dass der Charakter meines Gesprächspartners über meine Eindringung hinaus war; zumindest, über seinen gegenwärtigen Reichweite; und das Gefühl der Unsicherheit, das vage Gefühl der Unsicherheit, die mit einer Überzeugung der Unwissenheit begleitet.
" Wo gehen Sie?
" Um Adele ins Bett zu setzen: es ist vorbei an ihrem Schlafengehen.
" Sie haben Angst vor mir, denn ich spreche wie ein Sphynx.
"Ihr Sprache ist enigmatisch, Herr: aber obwohl ich verwirrt bin, bin ich sicherlich nicht Angst.
" " Du hast Angst - deine Selbstliebe fürchtet einen Fehler.
" "In diesem Sinne fühle ich mich beunruhigt - ich habe keinen Wunsch, Unsinn zu reden...
"Wenn Sie es tun würden, wäre es in solch einer schweren, ruhigen Weise, ich sollte es für Sinn verwechseln.
Lachen Sie nie, Frau Eyre?
Sorgen Sie sich nicht, zu antworten – Ich sehe Sie selten lachen; aber Sie können sehr fröhlich lachen: glauben Sie mir, Sie sind nicht natürlich austere, nicht mehr als ich natürlich böse bin.
Die Beschränkung von Lowood hält dich noch etwas an; Kontrolle deiner Eigenschaften, muffling deine Stimme, und Beschränkung deiner Gliedmaße; und du fürchtest dich in der Gegenwart eines Mannes und eines Bruders – oder Vaters, oder Meisters, oder was du willst – zu fröhlich zu lächeln, zu frei zu sprechen, oder zu schnell zu bewegen: aber, in der Zeit, denke ich, dass du lernen wirst, natürlich zu sein mit mir, wie ich finde es unmöglich, mit dir konventionell zu sein; und dann wird dein Aussehen und Bewegungen mehr Lebendigkeit und Vielfalt haben, als sie es wagen, jetzt anzubieten.
Ich sehe in Abständen den Blick eines merkwürdigen Arten von Vogel durch die nahe-set Bars eines Käfigs: ein lebendiger, unruhiger, entschlossener Gefangener ist da; wäre es aber frei, würde es Wolken hoch steigen.
Sie sind immer noch auf den Weg gebogen?
" Es hat neun getroffen, Herr..
"Nein, -Warten Sie eine Minute: Adele ist noch nicht bereit, ins Bett zu gehen.
Meine Position, Frau Eyre, mit meinem Rücken zum Feuer, und mein Gesicht zum Raum, bevorzugt die Beobachtung.
Während ich mit Ihnen redete, habe ich auch gelegentlich Adele beobachtet (Ich habe meine eigenen Gründe, sie eine neugierige Studie zu denken, —Begründe, dass ich kann, Nein, dass ich werde, Ihnen eines Tages vermitteln).
Sie zog vor etwa zehn Minuten aus ihrer Box, einen kleinen rosa Seidenflocken; Aufregung beleuchtete ihr Gesicht, als sie es entfaltete; Coquetry läuft in ihrem Blut, vermischt sich mit ihren Gehirnen, und pflanzt den Hirn ihrer Knochen.
"Il faut que je l 'essaie!" rief sie, "und ein Instant Meme!"
'und sie lief aus dem Zimmer..
Sie ist jetzt mit Sophie, unterliegt einem Rauben-Prozess: in wenigen Minuten wird sie wieder eintreten; und ich weiß, was ich sehen werde, —ein Miniatur von Celine Varens, wie sie früher auf den Brett auf dem Aufstieg zu erscheinen —Aber egal, dass.
Jedoch, meine zartesten Gefühle werden einen Schock empfangen: so ist meine Vorhersage; bleiben Sie jetzt, um zu sehen, ob es realisiert wird.
" Ere lang, Adele's kleine Fuß hörte sich über die Halle trippen..
Sie trat ein, verändert, wie ihr Hüter vorhergesagt hatte.
Ein Kleid aus rosafarbenem Satin, sehr kurz, und so voll in der Rock, wie es gesammelt werden konnte, ersetzte den braunen Felsen, den sie zuvor getragen hatte; ein Kranz von Rosenbechern umkreiste ihre Stirn; ihre Füße waren in Seidenhosen und kleinen weißen Satin Sandalen gekleidet.
" Est-ce que ma robe va bien?
" et mes souliers? et mes bas? 
"Il faut que je l 'essaie!"
'und sie lief aus dem Zimmer..
"Er sagte dies, als ob er zu einer Vision sprach, unsichtbar für jedes Auge außer seinem eigenen; dann, Falten seine Arme, die er halb ausgedehnt hatte, auf seinem Brust, er schien in ihrer Umarmung das unsichtbare Wesen zu verschließen.
Hier kommt es wieder!
" Est-ce que ma robe va bien?
Die Natur bedeutete, dass ich, im Allgemeinen, ein guter Mann, Frau Eyre sein; einer der besseren Art, und Sie sehen, ich bin nicht so.
" Möglicherweise: aber warum sollte ich, wenn ich süß, frisches Vergnügen bekommen kann?
Nur eine Sache, ich weiß: Sie sagten, Sie waren nicht so gut, wie Sie möchten, zu sein, und dass Sie bereuen Ihre eigenen Unvollkommenheit; —eine Sache, die ich verstanden kann: Sie intimiert, dass ein gesalbtes Gedächtnis war ein ewiger Bann.
Ich glaube, es war eine Inspiration und nicht eine Versuchung: es war sehr genial, sehr beruhigend – ich weiß das.
" Wieder einmal, wie wissen Sie?
"Il faut que je l 'essaie!"
"Und sie breitete ihr Kleid aus, sie fuhr durch den Raum, bis, nachdem sie Herrn Rochester erreicht hatte, sie leicht vor ihm auf der Spitze-Toe umdrehte, dann fiel auf einem Knie bei seinen Füßen, schrie: "Mr., je vous remercie mille fois de votre bonte; "
Während ich mit Ihnen redete, habe ich auch gelegentlich Adele beobachtet (Ich habe meine eigenen Gründe, sie eine neugierige Studie zu denken, —Begründe, dass ich kann, Nein, dass ich werde, Ihnen eines Tages vermitteln).
" et mes souliers? et mes bas? 
Während ich mit Ihnen redete, habe ich auch gelegentlich Adele beobachtet (Ich habe meine eigenen Gründe, sie eine neugierige Studie zu denken, —Begründe, dass ich kann, Nein, dass ich werde, Ihnen eines Tages vermitteln).
" war die Antwort;
"Er sagte dies, als ob er zu einer Vision sprach, unsichtbar für jedes Auge außer seinem eigenen; dann, Falten seine Arme, die er halb ausgedehnt hatte, auf seinem Brust, er schien in ihrer Umarmung das unsichtbare Wesen zu verschließen.
"und, comme cela,'sie verzauberte mein englisches Gold aus meiner britischen Breeches 'Tasche..
Ich begann, oder eher (für wie andere Schuldner, Ich mag, die Hälfte der Schuld auf schlechtes Glück und ungünstige Umstände zu legen) wurde auf eine falsche Haltung im Alter von einemundzwanzig geworfen, und haben nie den richtigen Kurs seither wiederhergestellt: aber ich könnte sehr anders gewesen sein;
Ich begann, oder eher (für wie andere Schuldner, Ich mag, die Hälfte der Schuld auf schlechtes Glück und ungünstige Umstände zu legen) wurde auf eine falsche Haltung im Alter von einemundzwanzig geworfen, und haben nie den richtigen Kurs seither wiederhergestellt: aber ich könnte sehr anders gewesen sein;
"und, comme cela,'sie verzauberte mein englisches Gold aus meiner britischen Breeches 'Tasche..
Der Wagen stoppte, wie ich erwartet hatte, an der Hoteltür; meine Flamme (das ist genau das Wort für eine Oper inamorata) erleuchtete: Obwohl in einem Mantel bekleidet – eine unnötige Umarmung, By-the-bye, auf so warmen Juniabend – Ich kannte sie sofort durch ihren kleinen Fuß, gesehen peeping von der Rock ihres Kleids, als sie vom Wagen-Schritt gesprungen.
Ich glaube, es war eine Inspiration und nicht eine Versuchung: es war sehr genial, sehr beruhigend – ich weiß das.
" war die Antwort;
" Est-ce que ma robe va bien?
Ich begann, oder eher (für wie andere Schuldner, Ich mag, die Hälfte der Schuld auf schlechtes Glück und ungünstige Umstände zu legen) wurde auf eine falsche Haltung im Alter von einemundzwanzig geworfen, und haben nie den richtigen Kurs seither wiederhergestellt: aber ich könnte sehr anders gewesen sein;
"Dann stieg, fügte sie hinzu, "C'est comme cela que mère faisait, n'est-ce pas, monsieur? "
Der Wagen stoppte, wie ich erwartet hatte, an der Hoteltür; meine Flamme (das ist genau das Wort für eine Oper inamorata) erleuchtete: Obwohl in einem Mantel bekleidet – eine unnötige Umarmung, By-the-bye, auf so warmen Juniabend – Ich kannte sie sofort durch ihren kleinen Fuß, gesehen peeping von der Rock ihres Kleids, als sie vom Wagen-Schritt gesprungen.
"Nun", fuhr er fort, wieder zu mir zu sprechen, "Ich habe den Pilger empfangen - eine verkleidete Gottheit, wie ich wirklich glaube.
Der Wagen stoppte, wie ich erwartet hatte, an der Hoteltür; meine Flamme (das ist genau das Wort für eine Oper inamorata) erleuchtete: Obwohl in einem Mantel bekleidet – eine unnötige Umarmung, By-the-bye, auf so warmen Juniabend – Ich kannte sie sofort durch ihren kleinen Fuß, gesehen peeping von der Rock ihres Kleids, als sie vom Wagen-Schritt gesprungen.
Der Wagen stoppte, wie ich erwartet hatte, an der Hoteltür; meine Flamme (das ist genau das Wort für eine Oper inamorata) erleuchtete: Obwohl in einem Mantel bekleidet – eine unnötige Umarmung, By-the-bye, auf so warmen Juniabend – Ich kannte sie sofort durch ihren kleinen Fuß, gesehen peeping von der Rock ihres Kleids, als sie vom Wagen-Schritt gesprungen.
Der Wagen stoppte, wie ich erwartet hatte, an der Hoteltür; meine Flamme (das ist genau das Wort für eine Oper inamorata) erleuchtete: Obwohl in einem Mantel bekleidet – eine unnötige Umarmung, By-the-bye, auf so warmen Juniabend – Ich kannte sie sofort durch ihren kleinen Fuß, gesehen peeping von der Rock ihres Kleids, als sie vom Wagen-Schritt gesprungen.
Der Wagen stoppte, wie ich erwartet hatte, an der Hoteltür; meine Flamme (das ist genau das Wort für eine Oper inamorata) erleuchtete: Obwohl in einem Mantel bekleidet – eine unnötige Umarmung, By-the-bye, auf so warmen Juniabend – Ich kannte sie sofort durch ihren kleinen Fuß, gesehen peeping von der Rock ihres Kleids, als sie vom Wagen-Schritt gesprungen.
Lachen Sie nie, Frau Eyre?
" Es ist nicht seine Heilung...
"Il faut que je l 'essaie!"
" " Wie wissen Sie? - Sie haben es nie versucht..
"Il faut que je l 'essaie!"
Jedoch, meine zartesten Gefühle werden einen Schock empfangen: so ist meine Vorhersage; bleiben Sie jetzt, um zu sehen, ob es realisiert wird.
Ich verdanke dir deine Ruhe, deine reine Gewissenheit, deine unverschmutzte Erinnerung.
Sie würden sagen, Sie sehen es nicht; zumindest flatter ich mich, ich liest so viel in Ihrem Auge ( achten Sie, By-the-bye, was Sie mit diesem Organ ausdrücken;
"Sie können nicht sein, Herr, wenn sie einen neuen Satzung verlangen, um sie zu legalisieren.
Die Beschränkung von Lowood hält dich noch etwas an; Kontrolle deiner Eigenschaften, muffling deine Stimme, und Beschränkung deiner Gliedmaße; und du fürchtest dich in der Gegenwart eines Mannes und eines Bruders – oder Vaters, oder Meisters, oder was du willst – zu fröhlich zu lächeln, zu frei zu sprechen, oder zu schnell zu bewegen: aber, in der Zeit, denke ich, dass du lernen wirst, natürlich zu sein mit mir, wie ich finde es unmöglich, mit dir konventionell zu sein; und dann wird dein Aussehen und Bewegungen mehr Lebendigkeit und Vielfalt haben, als sie es wagen, jetzt anzubieten.
" Ich mag diesen Tag ;
Ich mag Thornfield, seine Antike, seine Ruhestand, seine alten Krow-Baumen und Dornen-Baumen, seine graue Fassade, und Linien der dunklen Fenster reflektieren, dass Metall Welkin : und doch wie lange habe ich den Gedanken von ihm abscheuen, es wie ein großes Plague-Haus abscheuen?
Ich mag Thornfield, seine Antike, seine Ruhestand, seine alten Krow-Baumen und Dornen-Baumen, seine graue Fassade, und Linien der dunklen Fenster reflektieren, dass Metall Welkin : und doch wie lange habe ich den Gedanken von ihm abscheuen, es wie ein großes Plague-Haus abscheuen?
"Dann fortzusetzen, um seinen Spaziergang in der Stille zu verfolgen, wagte ich, ihn an den Punkt zu erinnern, woher er plötzlich abgewichen hatte - "Hast du den Balkon verlassen, Herr," fragte ich, "wenn Mdlle..
Nur eine Sache, ich weiß: Sie sagten, Sie waren nicht so gut, wie Sie möchten, zu sein, und dass Sie bereuen Ihre eigenen Unvollkommenheit; —eine Sache, die ich verstanden kann: Sie intimiert, dass ein gesalbtes Gedächtnis war ein ewiger Bann.
"Dann fortzusetzen, um seinen Spaziergang in der Stille zu verfolgen, wagte ich, ihn an den Punkt zu erinnern, woher er plötzlich abgewichen hatte - "Hast du den Balkon verlassen, Herr," fragte ich, "wenn Mdlle..
"Dann stieg, fügte sie hinzu, "C'est comme cela que mère faisait, n'est-ce pas, monsieur? "
Ich mag Thornfield, seine Antike, seine Ruhestand, seine alten Krow-Baumen und Dornen-Baumen, seine graue Fassade, und Linien der dunklen Fenster reflektieren, dass Metall Welkin : und doch wie lange habe ich den Gedanken von ihm abscheuen, es wie ein großes Plague-Haus abscheuen?
" Aber ich blieb ein paar Minuten länger mit Adele und Pilot - ein Rennen mit ihr, und spielte ein Spiel von battledore und Shuttlecock.
"und, comme cela,'sie verzauberte mein englisches Gold aus meiner britischen Breeches 'Tasche..
Ich mag Thornfield, seine Antike, seine Ruhestand, seine alten Krow-Baumen und Dornen-Baumen, seine graue Fassade, und Linien der dunklen Fenster reflektieren, dass Metall Welkin : und doch wie lange habe ich den Gedanken von ihm abscheuen, es wie ein großes Plague-Haus abscheuen?
"Il faut que je l 'essaie!"
"Il faut que je l 'essaie!"
"Il faut que je l 'essaie!"
" war die Antwort;
"Und" (er unterschrieb aufmütig) "Ich werde mein Wort halten;
Ich mag Thornfield, seine Antike, seine Ruhestand, seine alten Krow-Baumen und Dornen-Baumen, seine graue Fassade, und Linien der dunklen Fenster reflektieren, dass Metall Welkin : und doch wie lange habe ich den Gedanken von ihm abscheuen, es wie ein großes Plague-Haus abscheuen?
" Adele lief hier vor ihm mit ihrem Shuttlecock.
" " Vorzüglich!
" rief sie und schüttelte sich nach vorne;
"Dann fortzusetzen, um seinen Spaziergang in der Stille zu verfolgen, wagte ich, ihn an den Punkt zu erinnern, woher er plötzlich abgewichen hatte - "Hast du den Balkon verlassen, Herr," fragte ich, "wenn Mdlle..
" war die Antwort;
Ich meditierte erstaunlich über diesen Vorfall; aber allmählich verlassen es, wie ich es für die Gegenwart unerklärlich fand, Ich drehte mich um die Berücksichtigung meines Meisters Verhalten zu mir selbst.
" Oh, ich hatte Celine vergessen!
Der Wagen stoppte, wie ich erwartet hatte, an der Hoteltür; meine Flamme (das ist genau das Wort für eine Oper inamorata) erleuchtete: Obwohl in einem Mantel bekleidet – eine unnötige Umarmung, By-the-bye, auf so warmen Juniabend – Ich kannte sie sofort durch ihren kleinen Fuß, gesehen peeping von der Rock ihres Kleids, als sie vom Wagen-Schritt gesprungen.
Hier kommt es wieder!
'und sie lief aus dem Zimmer..
"seltsam, dass ich dich für den Vertrauten dieses alles auswählen sollte, junge Dame; Passend seltsam, dass du mir ruhig zuhören solltest, als wäre es die üblichste Sache auf der Welt für einen Mann wie ich, Geschichten seiner Oper-Mädchen zu einer seltsamen, unerfahrenen Mädchen wie du zu erzählen!
Seine Deportation war nun seit einigen Wochen mehr einheitlich gegenüber mir als bei der ersten..
Ich verdanke dir deine Ruhe, deine reine Gewissenheit, deine unverschmutzte Erinnerung.
Nur eine Sache, ich weiß: Sie sagten, Sie waren nicht so gut, wie Sie möchten, zu sein, und dass Sie bereuen Ihre eigenen Unvollkommenheit; —eine Sache, die ich verstanden kann: Sie intimiert, dass ein gesalbtes Gedächtnis war ein ewiger Bann.
Ich kann nicht verleugnen, dass ich für seine Trauer trauerte, was auch immer das war, und hätte viel gegeben, um es zu beruhigen.
"Um die Wahrheit zu sagen, Herr, ich verstehe Sie überhaupt nicht: Ich kann das Gespräch nicht aufrechterhalten, weil es aus meiner Tiefe herausgegangen ist.
"Dann fortzusetzen, um seinen Spaziergang in der Stille zu verfolgen, wagte ich, ihn an den Punkt zu erinnern, woher er plötzlich abgewichen hatte - "Hast du den Balkon verlassen, Herr," fragte ich, "wenn Mdlle..
"Und" (er unterschrieb aufmütig) "Ich werde mein Wort halten;
"Und sie breitete ihr Kleid aus, sie fuhr durch den Raum, bis, nachdem sie Herrn Rochester erreicht hatte, sie leicht vor ihm auf der Spitze-Toe umdrehte, dann fiel auf einem Knie bei seinen Füßen, schrie: "Mr., je vous remercie mille fois de votre bonte; "
Der Wagen stoppte, wie ich erwartet hatte, an der Hoteltür; meine Flamme (das ist genau das Wort für eine Oper inamorata) erleuchtete: Obwohl in einem Mantel bekleidet – eine unnötige Umarmung, By-the-bye, auf so warmen Juniabend – Ich kannte sie sofort durch ihren kleinen Fuß, gesehen peeping von der Rock ihres Kleids, als sie vom Wagen-Schritt gesprungen.
" Diese Leidenschaft hatte Celine bekennt, mit noch überlegener Ehrfurcht zurückzukehren..
Das Paar wurde so offenbart mir klar: beide entfernen ihre Kleider, und es war'die Varens ', leuchten in Satin und Schmuck, —meine Geschenke natürlich, —und es war ihr Begleiter in einer Offizier's Uniform; und ich kannte ihn für eine junge Roue von einem Vicomte — eine verrückte und böse Jugend, die ich manchmal in der Gesellschaft getroffen hatte, und hatte nie an Hass gedacht, weil ich ihn so absolut verachtete.
Das Paar wurde so offenbart mir klar: beide entfernen ihre Kleider, und es war'die Varens ', leuchten in Satin und Schmuck, —meine Geschenke natürlich, —und es war ihr Begleiter in einer Offizier's Uniform; und ich kannte ihn für eine junge Roue von einem Vicomte — eine verrückte und böse Jugend, die ich manchmal in der Gesellschaft getroffen hatte, und hatte nie an Hass gedacht, weil ich ihn so absolut verachtete.
Das Paar wurde so offenbart mir klar: beide entfernen ihre Kleider, und es war'die Varens ', leuchten in Satin und Schmuck, —meine Geschenke natürlich, —und es war ihr Begleiter in einer Offizier's Uniform; und ich kannte ihn für eine junge Roue von einem Vicomte — eine verrückte und böse Jugend, die ich manchmal in der Gesellschaft getroffen hatte, und hatte nie an Hass gedacht, weil ich ihn so absolut verachtete.
" Oh, ich hatte Celine vergessen!
Ich kann nicht verleugnen, dass ich für seine Trauer trauerte, was auch immer das war, und hätte viel gegeben, um es zu beruhigen.
"Um die Wahrheit zu sagen, Herr, ich verstehe Sie überhaupt nicht: Ich kann das Gespräch nicht aufrechterhalten, weil es aus meiner Tiefe herausgegangen ist.
Gerade dann schien es, dass meine Kammertür berührt wurde; als wären Finger die Tafeln durch die dunkle Galerie hindurch gegraben haben.
Ich schien nie in seinem Weg; er nahm nicht fits von kühlenden Höhe: wenn er mich unerwartet traf, die Begegnung schien willkommen; er hatte immer ein Wort und manchmal ein Lächeln für mich: wenn von einer offiziellen Einladung zu seiner Anwesenheit benannt wurde, wurde ich von einer herzlichen Empfangsfreude geehrt, die mich fühlte, dass ich wirklich die Macht hatte, ihn zu vergnügen, und dass diese Abendkonferenzen wurden so viel für sein Vergnügen wie für meinen Nutzen gesucht.
Er sagte dann, dass sie die Tochter einer französischen Operndanzerin, Celine Varens, war, gegenüber der er einmal geschätzt hatte, was er nannte eine "_ grande passion _..
" Adele lief hier vor ihm mit ihrem Shuttlecock.
"Um die Wahrheit zu sagen, Herr, ich verstehe Sie überhaupt nicht: Ich kann das Gespräch nicht aufrechterhalten, weil es aus meiner Tiefe herausgegangen ist.
"Il faut que je l 'essaie!"
Das Paar wurde so offenbart mir klar: beide entfernen ihre Kleider, und es war'die Varens ', leuchten in Satin und Schmuck, —meine Geschenke natürlich, —und es war ihr Begleiter in einer Offizier's Uniform; und ich kannte ihn für eine junge Roue von einem Vicomte — eine verrückte und böse Jugend, die ich manchmal in der Gesellschaft getroffen hatte, und hatte nie an Hass gedacht, weil ich ihn so absolut verachtete.
Als wir gingen in, und ich hatte ihr Obermantel und Mäntel entfernt, nahm ich sie auf meinem Knie; hielt sie dort eine Stunde, so dass sie schwanken lassen, wie sie mag: nicht entschuldigen, auch einige kleine Freiheiten und Kleinigkeiten, in die sie war geeignet, zu verdrehen, wenn viel bemerkt, und die in ihr verraten eine oberflächliche Charakter, wahrscheinlich von ihrer Mutter erbte, kaum kongenial zu einem englischen Geist.
Aber leider die Varens, sechs Monate vorher, hatte mir diese Filette Adele gegeben, wer, sie bestätigte, war meine Tochter; und vielleicht kann sie sein, obwohl ich keine Beweise für solch grausame Vaterschaft in ihrem Gesicht geschrieben: Pilot ist mehr wie ich als sie.
Seine Deportation war nun seit einigen Wochen mehr einheitlich gegenüber mir als bei der ersten..
" Aber ich blieb ein paar Minuten länger mit Adele und Pilot - ein Rennen mit ihr, und spielte ein Spiel von battledore und Shuttlecock.
"Nein: Adele ist nicht verantwortlich für entweder ihre Mutter's Fehler oder Ihres: Ich habe eine Sorge für sie; und jetzt, dass ich weiß, dass sie ist, in gewisser Weise, Elternlos — verlassen von ihrer Mutter und von Ihnen verworfen, Herr — Ich werde näher an ihr als vorher.
Ich dachte nicht mehr von Frau Fairfax ;
" Warum nicht?
"Nein: Adele ist nicht verantwortlich für entweder ihre Mutter's Fehler oder Ihres: Ich habe eine Sorge für sie; und jetzt, dass ich weiß, dass sie ist, in gewisser Weise, Elternlos — verlassen von ihrer Mutter und von Ihnen verworfen, Herr — Ich werde näher an ihr als vorher.
Wie könnte ich das verwöhnte Haustier einer wohlhabenden Familie bevorzugen, die ihre Regisseurin als lästiges Ding hassen würde, gegenüber einem einsamen kleinen Waisenkind, der sich auf sie als Freund stützt?
" Oh, das ist das Licht, in dem Sie es sehen!
Nun, ich muss jetzt in gehen; und Sie auch: es dunkelt.
" Aber ich blieb ein paar Minuten länger mit Adele und Pilot - ein Rennen mit ihr, und spielte ein Spiel von battledore und Shuttlecock.
Als wir gingen in, und ich hatte ihr Obermantel und Mäntel entfernt, nahm ich sie auf meinem Knie; hielt sie dort eine Stunde, so dass sie schwanken lassen, wie sie mag: nicht entschuldigen, auch einige kleine Freiheiten und Kleinigkeiten, in die sie war geeignet, zu verdrehen, wenn viel bemerkt, und die in ihr verraten eine oberflächliche Charakter, wahrscheinlich von ihrer Mutter erbte, kaum kongenial zu einem englischen Geist.
Dennoch hatte sie ihre Verdienste; und ich war entschlossen, alles zu schätzen, was in ihr gut war, um das Beste.
Ich suchte in ihrem Angesicht und Features eine Ähnlichkeit zu Herrn Rochester, aber keine gefunden: keine Eigenschaft, keine Ausdrucksweise angekündigte Beziehung.
Es war schade: wenn sie nur nachgewiesen worden wäre, ihm ähnlich zu sein, hätte er mehr über sie gedacht.
Erst nachdem ich mich für die Nacht in meine eigene Kammer zurückgezogen hatte, überprüfte ich stetig die Geschichte, die mir Herr Rochester erzählt hatte.
Wie er gesagt hatte, gab es wahrscheinlich nichts außergewöhnliches in der Substanz der Erzählung selbst: eine wohlhabende Engländer's Leidenschaft für eine französische Tänzerin, und ihre Betrug zu ihm, waren tägliche Dinge genug, zweifellos, in der Gesellschaft; aber es war etwas entschieden seltsam in der Paroxysm der Emotionen, die plötzlich ergriffen hatte, wenn er in der Tat der Ausdruck der gegenwärtigen Zufriedenheit seiner Stimmung, und seine neu erwachte Freude im alten Saal und seine Umgebung.
Ich meditierte erstaunlich über diesen Vorfall; aber allmählich verlassen es, wie ich es für die Gegenwart unerklärlich fand, Ich drehte mich um die Berücksichtigung meines Meisters Verhalten zu mir selbst.
Das Vertrauen, das er gedacht hatte, fit zu ruhen in mir schien ein Tribut an meine Diskretion: Ich betrachtete und akzeptierte es als solches.
Seine Deportation war nun seit einigen Wochen mehr einheitlich gegenüber mir als bei der ersten..
Ich schien nie in seinem Weg; er nahm nicht fits von kühlenden Höhe: wenn er mich unerwartet traf, die Begegnung schien willkommen; er hatte immer ein Wort und manchmal ein Lächeln für mich: wenn von einer offiziellen Einladung zu seiner Anwesenheit benannt wurde, wurde ich von einer herzlichen Empfangsfreude geehrt, die mich fühlte, dass ich wirklich die Macht hatte, ihn zu vergnügen, und dass diese Abendkonferenzen wurden so viel für sein Vergnügen wie für meinen Nutzen gesucht.
Ich, in der Tat, sprach relativ wenig, aber ich hörte ihn sprechen mit Vergnügen.
Es war seine Natur, kommunizierend zu sein; er liebte, einen Geist offen zu öffnen, der nicht mit der Welt Blicke auf seine Szenen und Wege kennengelernt ist (ich meine nicht seine korrupten Szenen und böse Wege, sondern solche, die ihr Interesse von der großen Skala abgeleitet, auf der sie gehandelt wurden, die seltsame Neuheit, durch die sie gekennzeichnet wurden); und ich hatte ein großes Vergnügen, um die neuen Ideen, die er angeboten, in der Vorstellung der neuen Bilder, die er porträtiert, und folgte ihm in Gedanken durch die neuen Regionen, die er offenbarte, nie erschüttert oder beunruhigt durch eine schädliche Anspielung.
Die Leichtigkeit seiner Art befreite mich von schmerzhaften Einschränkungen: die freundliche Offenheit, so richtig wie herzlich, mit der er mich behandelte, zieht mich zu ihm.
Ich fühlte mich manchmal, als ob er meine Beziehung eher als mein Meister war: dennoch war er manchmal immer noch beherrschend; aber ich kümmerte mich nicht, dass; ich sah, dass es sein Weg war.
So glücklich, so zufrieden wurde ich mit diesem neuen Interesse, das Leben hinzugefügt wurde, dass ich aufhörte, Pinien nach Geschlecht: meine dünne Halbmond-Destiny schien sich zu vergrößern; die Leere der Existenz wurden gefüllt; meine körperliche Gesundheit verbessert;
Ich sammelte Fleisch und Kraft..
Und war Herr Rochester jetzt hässlich in meinen Augen?
Nein, Leser: Dankbarkeit, und viele Verknüpfungen, alle angenehm und genial, machte sein Gesicht das Objekt, das ich am besten gerne zu sehen; seine Anwesenheit in einem Raum war mehr fröhlich als das hellste Feuer.
Doch ich hatte seine Fehler nicht vergessen; in der Tat, ich konnte nicht, denn er brachte sie häufig vor mir.
Er war stolz, sardonisch, scharf zu Unterlegenheit jeder Beschreibung: in meiner geheimen Seele wusste ich, dass seine große Freundlichkeit zu mir durch ungerechte Schwere zu vielen anderen ausgeglichen wurde.
Er war auch stimmungslos; unverantwortlich so;
Ich mehr als einmal, als für ihn zu lesen gesendet, fand ich ihn in seiner Bibliothek allein sitzend, mit seinem Kopf auf seinen gefalteten Armen gebogen; und, als er aufsah, ein morose, fast bösartiger, Schläger schwarzen seine Eigenschaften.
Aber ich glaubte, dass seine Neigung, seine Härte, und seine früheren Fehler der Moral (Ich sage _ früher _, denn jetzt schien er von ihnen korrigiert) hatten ihre Quelle in einem grausamen Kreuz des Schicksals.
Ich glaubte, er war natürlich ein Mann mit besseren Tendenzen, höheren Prinzipien und reineren Geschmacksrichtungen als solche, wie die Umstände entwickelt hatten, Bildung instilliert, oder Schicksal ermutigt.
Ich dachte, es waren ausgezeichnete Materialien in ihm; obwohl für die Gegenwart hängten sie zusammen etwas verwüstet und verzweigt.
Ich kann nicht verleugnen, dass ich für seine Trauer trauerte, was auch immer das war, und hätte viel gegeben, um es zu beruhigen.
Obwohl ich nun meine Kerze ausgelöscht hatte und ins Bett gelegt war, konnte ich nicht schlafen, weil ich an seinen Blick dachte, als er in der Allee pausierte, und erzählte, wie sein Schicksal vor ihm aufstieg, und wagte ihm, glücklich zu sein in Thornfield.
" Warum nicht?
"Ich fragte mich selbst..
" Was verfremdet ihn vom Haus?
Wird er es bald wieder verlassen?
Frau Fairfax sagte, dass er selten länger als zwei Wochen in einer Zeit hier blieb; und er ist jetzt wohnhaft acht Wochen..
Wenn er geht, wird der Wechsel reichlich sein.
Nehmen wir an, er sollte fehlen Frühling, Sommer und Herbst: wie fröhlich Sonnenschein und schöne Tage erscheinen!
"Ich weiß kaum, ob ich schlief oder nicht nach diesem Denken; auf jeden Fall, begann ich weit erwacht auf hören ein vages Murmur, eigenartig und lugubrious, das klang, dachte ich, gerade über mir.
Ich wünschte, ich hätte meine Kerze brennen lassen: die Nacht war grausam dunkel; meine Geister waren deprimiert.
Ich stand auf und setzte mich ins Bett und hörte.
Der Ton wurde hushed..
Ich versuchte wieder zu schlafen; aber mein Herz klopfte ängstlich: meine innere Ruhe wurde gebrochen.
Die Uhr, weit unten in der Halle, traf zwei.
Gerade dann schien es, dass meine Kammertür berührt wurde; als wären Finger die Tafeln durch die dunkle Galerie hindurch gegraben haben.
Ich sagte: "Wer ist da?
"Nichts antwortete..
Ich war mit Angst gekühlt.
Allzugleich erinnerte ich mich, dass es vielleicht Pilot sein könnte, der, wenn die Küche- Tür zufällig offen gelassen werden konnte, nicht selten seinen Weg bis zum Schwellenpunkt von Herrn Rochester's Kammer gefunden hatte: Ich hatte ihn dort selbst am Morgen liegend gesehen.
Die Idee beruhigte mich etwas: Ich legte mich nieder.
Stille komponiert die Nerven; und als ein ungebrochener Hush nun wieder regierte durch das ganze Haus, begann ich die Rückkehr des Schlafes zu spüren.
Aber es war nicht fated, dass ich diese Nacht schlafen sollte...
Ein Traum hatte mein Ohr kaum erreicht, als er furchtbar flüchtete, erschreckt von einem geschwürten Ereignis genug.
Das war ein dämonisches Lachen – tief, unterdrückt und tief –, wie es schien, am Schlüsselloch meiner Kammertür ausgesprochen.
Der Kopf meines Bettes war in der Nähe der Tür, und ich dachte zunächst, der Goblin-Lachen stand an meinem Bett – oder besser gesagt, gekrümmt von meinem Kissen: aber ich hob, schaute um, und konnte nichts sehen; während, wie ich noch sah, der unnatürliche Ton wiederholt wurde: und ich wusste, dass es von hinter den Tafeln kam.
Mein erster Impuls war, aufzustehen und den Schrauben zu festigen; mein nächster, wieder zu schreien, "Wer ist da?
" Etwas knirschte und stöhnte...
Ere lang, Schritte zurückwärts auf die Galerie in Richtung der dritten Etage Treppe : eine Tür wurde in letzter Zeit gemacht, um in dieser Treppe zu schließen ;
Ich hörte es öffnen und schließen, und alles war noch.
" War das Grace Poole? Und ist sie mit einem Teufel besessen? "
" dachte ich. Unmöglich, jetzt länger allein zu bleiben: Ich muss zu Frau Fairfax gehen..
Ich spěchte auf meinen Felsen und einen Schal;
Ich rief den Schrauber zurück und öffnete die Tür mit einer erschütternden Hand.
Es war eine Kerze brennen gerade draußen, und auf der Matting in der Galerie.
Ich war überrascht über diese Umstände: Aber noch mehr war ich erstaunt, die Luft wahrzunehmen ziemlich dunkel, als ob mit Rauch gefüllt; und, während ich auf die rechte Hand und links schaute, um zu finden, woher diese blauen Blüten ausgegeben wurden, wurde ich mir weiter bewusst von einem starken Geruch des Brennens.
Etwas knirrte: Es war eine Tür offen; und die Tür war von Herrn Rochester, und der Rauch fuhr in eine Wolke von dort aus.
Ich dachte nicht mehr von Frau Fairfax ;
Ich dachte nicht mehr von Grace Poole, oder der Lachen: in einem Augenblick, war ich in der Kammer.
Flammensprachen trieben um das Bett herum: die Vorhänge waren im Feuer.
Inmitten des Feuers und des Dampfes lag Herr Rochester gestreckt, in tiefem Schlaf.
" Wake! Wake!
" Wake! Wake!
Ich, in der Tat, sprach relativ wenig, aber ich hörte ihn sprechen mit Vergnügen.
Der Ton wurde hushed..
Flammensprachen trieben um das Bett herum: die Vorhänge waren im Feuer.
Ich war überrascht über diese Umstände: Aber noch mehr war ich erstaunt, die Luft wahrzunehmen ziemlich dunkel, als ob mit Rauch gefüllt; und, während ich auf die rechte Hand und links schaute, um zu finden, woher diese blauen Blüten ausgegeben wurden, wurde ich mir weiter bewusst von einem starken Geruch des Brennens.
Ich erzählte ihm kurz, was geschah: das seltsame Lachen, das ich in der Galerie gehört hatte: der Schritt auf den dritten Stock; der Rauch, —der Geruch des Feuers, der mich zu seinem Zimmer führte; in welchem Zustand ich Dinge dort gefunden hatte, und wie ich ihn mit all dem Wasser verführt hatte, auf dem ich Hände legen konnte.
Allzugleich erinnerte ich mich, dass es vielleicht Pilot sein könnte, der, wenn die Küche- Tür zufällig offen gelassen werden konnte, nicht selten seinen Weg bis zum Schwellenpunkt von Herrn Rochester's Kammer gefunden hatte: Ich hatte ihn dort selbst am Morgen liegend gesehen.
"Ich weiß kaum, ob ich schlief oder nicht nach diesem Denken; auf jeden Fall, begann ich weit erwacht auf hören ein vages Murmur, eigenartig und lugubrious, das klang, dachte ich, gerade über mir.
" Gibt es eine Flut?
" rief er..
" Nein, Herr, " antwortete ich;
"seltsam, dass ich dich für den Vertrauten dieses alles auswählen sollte, junge Dame; Passend seltsam, dass du mir ruhig zuhören solltest, als wäre es die üblichste Sache auf der Welt für einen Mann wie ich, Geschichten seiner Oper-Mädchen zu einer seltsamen, unerfahrenen Mädchen wie du zu erzählen!
" rief er..
" Was verfremdet ihn vom Haus?
Wer ist im Zimmer neben dir?
Ich war mit Angst gekühlt.
" Nein, Herr, " antwortete ich;
" Etwas knirschte und stöhnte...
Nehmen wir an, er sollte fehlen Frühling, Sommer und Herbst: wie fröhlich Sonnenschein und schöne Tage erscheinen!
Nun, ich muss jetzt in gehen; und Sie auch: es dunkelt.
"Ich weiß kaum, ob ich schlief oder nicht nach diesem Denken; auf jeden Fall, begann ich weit erwacht auf hören ein vages Murmur, eigenartig und lugubrious, das klang, dachte ich, gerade über mir.
" Ich weinte..
Es war eine Kerze brennen gerade draußen, und auf der Matting in der Galerie.
Der Kopf meines Bettes war in der Nähe der Tür, und ich dachte zunächst, der Goblin-Lachen stand an meinem Bett – oder besser gesagt, gekrümmt von meinem Kissen: aber ich hob, schaute um, und konnte nichts sehen; während, wie ich noch sah, der unnatürliche Ton wiederholt wurde: und ich wusste, dass es von hinter den Tafeln kam.
" Warum nicht?
Ich sagte: "Wer ist da?
" rief er..
Er war stolz, sardonisch, scharf zu Unterlegenheit jeder Beschreibung: in meiner geheimen Seele wusste ich, dass seine große Freundlichkeit zu mir durch ungerechte Schwere zu vielen anderen ausgeglichen wurde.
Ich, in der Tat, sprach relativ wenig, aber ich hörte ihn sprechen mit Vergnügen.
"Nach dieser Abweichung ging er fort - "Ich blieb auf dem Balkon...
Ich dachte nicht mehr von Frau Fairfax ;
"Ich fragte mich selbst..
Ich dachte nicht mehr von Frau Fairfax ;
"Nichts antwortete..
" Warum nicht?
" Was verfremdet ihn vom Haus?
Nehmen wir an, er sollte fehlen Frühling, Sommer und Herbst: wie fröhlich Sonnenschein und schöne Tage erscheinen!
" Monsieur, John hat gerade gesagt, dass Ihr Agent gerufen hat und möchte Sie sehen.
"Nichts antwortete..
Der Ton wurde hushed..
" Gibt es eine Flut?
Das Vertrauen, das er gedacht hatte, fit zu ruhen in mir schien ein Tribut an meine Diskretion: Ich betrachtete und akzeptierte es als solches.
Ich stand auf und setzte mich ins Bett und hörte.
" Aber ich blieb ein paar Minuten länger mit Adele und Pilot - ein Rennen mit ihr, und spielte ein Spiel von battledore und Shuttlecock.
"Nach dieser Abweichung ging er fort - "Ich blieb auf dem Balkon...
" Ich weinte..
Ich erzählte ihm kurz, was geschah: das seltsame Lachen, das ich in der Galerie gehört hatte: der Schritt auf den dritten Stock; der Rauch, —der Geruch des Feuers, der mich zu seinem Zimmer führte; in welchem Zustand ich Dinge dort gefunden hatte, und wie ich ihn mit all dem Wasser verführt hatte, auf dem ich Hände legen konnte.
"Nichts antwortete..
" Nein, Herr, " antwortete ich;
" rief er..
Ich sah, dass es sein Weg war..
Ere lang, Schritte zurückwärts auf die Galerie in Richtung der dritten Etage Treppe : eine Tür wurde in letzter Zeit gemacht, um in dieser Treppe zu schließen ;
Ich war mit Angst gekühlt.
"Ich weiß kaum, ob ich schlief oder nicht nach diesem Denken; auf jeden Fall, begann ich weit erwacht auf hören ein vages Murmur, eigenartig und lugubrious, das klang, dachte ich, gerade über mir.
Die Idee beruhigte mich etwas: Ich legte mich nieder.
Stille komponiert die Nerven; und als ein ungebrochener Hush nun wieder regierte durch das ganze Haus, begann ich die Rückkehr des Schlafes zu spüren.
Allzugleich erinnerte ich mich, dass es vielleicht Pilot sein könnte, der, wenn die Küche- Tür zufällig offen gelassen werden konnte, nicht selten seinen Weg bis zum Schwellenpunkt von Herrn Rochester's Kammer gefunden hatte: Ich hatte ihn dort selbst am Morgen liegend gesehen.
" Was ist das? Und wer hat es gemacht?
" rief er..
"Ich fragte mich selbst..
" Wie, Herr?
"Nichts antwortete..
"Ich weiß kaum, ob ich schlief oder nicht nach diesem Denken; auf jeden Fall, begann ich weit erwacht auf hören ein vages Murmur, eigenartig und lugubrious, das klang, dachte ich, gerade über mir.
"Ich weiß kaum, ob ich schlief oder nicht nach diesem Denken; auf jeden Fall, begann ich weit erwacht auf hören ein vages Murmur, eigenartig und lugubrious, das klang, dachte ich, gerade über mir.
" Gibt es eine Flut?
"Ich weiß kaum, ob ich schlief oder nicht nach diesem Denken; auf jeden Fall, begann ich weit erwacht auf hören ein vages Murmur, eigenartig und lugubrious, das klang, dachte ich, gerade über mir.
" Wie, Herr?
" War das Grace Poole? Und ist sie mit einem Teufel besessen? "
Außerdem weiß ich, welche Art von Geist habe ich in die Kommunikation mit meinem eigenen gestellt: Ich weiß, dass es eine ist nicht fähig, Infektion zu nehmen: Es ist ein eigenartiger Geist: Es ist ein einzigartiger.
" " Da!
" War das Grace Poole? Und ist sie mit einem Teufel besessen? "
Er war auch stimmungslos; unverantwortlich so;
" Ach! In diesem Fall muss ich überbrücken..
"seltsam, dass ich dich für den Vertrauten dieses alles auswählen sollte, junge Dame; Passend seltsam, dass du mir ruhig zuhören solltest, als wäre es die üblichste Sache auf der Welt für einen Mann wie ich, Geschichten seiner Oper-Mädchen zu einer seltsamen, unerfahrenen Mädchen wie du zu erzählen!
" Nein, Herr, " antwortete ich;
Ich erzählte ihm kurz, was geschah: das seltsame Lachen, das ich in der Galerie gehört hatte: der Schritt auf den dritten Stock; der Rauch, —der Geruch des Feuers, der mich zu seinem Zimmer führte; in welchem Zustand ich Dinge dort gefunden hatte, und wie ich ihn mit all dem Wasser verführt hatte, auf dem ich Hände legen konnte.
Wer ist im Zimmer neben dir?
Erst nachdem ich mich für die Nacht in meine eigene Kammer zurückgezogen hatte, überprüfte ich stetig die Geschichte, die mir Herr Rochester erzählt hatte.
Ich bin jetzt auf; aber zu Ihrer Gefahr holen Sie noch eine Kerze: warten Sie zwei Minuten, bis ich in einige trockene Kleidung, wenn es trocken ist – ja, hier ist mein Kleid.
" Nein, Herr, " antwortete ich;
Er hörte sehr ernst; sein Gesicht, wie ich weiter ging, ausdrückte mehr Sorge als Erstaunen; er sprach nicht sofort, wenn ich abgeschlossen hatte.
" " Da!
Wird er es bald wieder verlassen?
" Nein, Herr, " antwortete ich;
Nehmen wir an, er sollte fehlen Frühling, Sommer und Herbst: wie fröhlich Sonnenschein und schöne Tage erscheinen!
Jetzt laufen!
"Ich habe gelaufen;
" Was hast du mit mir getan, Hexe, Zauberin?
Jetzt laufen!
" Was ist das? Und wer hat es gemacht?
"Ich habe gelaufen;
Er war stolz, sardonisch, scharf zu Unterlegenheit jeder Beschreibung: in meiner geheimen Seele wusste ich, dass seine große Freundlichkeit zu mir durch ungerechte Schwere zu vielen anderen ausgeglichen wurde.
Ich fühlte mich manchmal, als ob er meine Beziehung eher als mein Meister: dennoch war er manchmal immer noch beherrschend; aber ich kümmerte mich nicht, dass;
"Nein: Adele ist nicht verantwortlich für entweder ihre Mutter's Fehler oder Ihres: Ich habe eine Sorge für sie; und jetzt, dass ich weiß, dass sie ist, in gewisser Weise, Elternlos — verlassen von ihrer Mutter und von Ihnen verworfen, Herr — Ich werde näher an ihr als vorher.
Er ging: Ich sah das Licht zurückziehen.
Ich sah, dass es sein Weg war..
" Wie, Herr?
Nehmen wir an, er sollte fehlen Frühling, Sommer und Herbst: wie fröhlich Sonnenschein und schöne Tage erscheinen!
Ich schien nie in seinem Weg; er nahm nicht fits von kühlenden Höhe: wenn er mich unerwartet traf, die Begegnung schien willkommen; er hatte immer ein Wort und manchmal ein Lächeln für mich: wenn von einer offiziellen Einladung zu seiner Anwesenheit benannt wurde, wurde ich von einer herzlichen Empfangsfreude geehrt, die mich fühlte, dass ich wirklich die Macht hatte, ihn zu vergnügen, und dass diese Abendkonferenzen wurden so viel für sein Vergnügen wie für meinen Nutzen gesucht.
Ich, in der Tat, sprach relativ wenig, aber ich hörte ihn sprechen mit Vergnügen.
" Gute Nacht wieder, Herr..
"seltsame Energie war in seiner Stimme, seltsames Feuer in seinem Blick.
" "Ich träumte nicht," sagte ich, mit etwas Wärme, für ihre brazen Kühle provozierte mich.
" Was!
Jetzt laufen!
" Gute Nacht wieder, Herr..
" Gibt es eine Flut?
" " Da!
Jetzt laufen!
Aber er behielt meine Hand noch, und ich konnte sie nicht befreien.
Außerdem weiß ich, welche Art von Geist habe ich in die Kommunikation mit meinem eigenen gestellt: Ich weiß, dass es eine ist nicht fähig, Infektion zu nehmen: Es ist ein eigenartiger Geist: Es ist ein einzigartiger.
" Soll ich Frau Fairfax rufen?
" " Nur so..
Aber er behielt meine Hand noch, und ich konnte sie nicht befreien.
Ich versuchte wieder zu schlafen; aber mein Herz klopfte ängstlich: meine innere Ruhe wurde gebrochen.
"Ich weiß kaum, ob ich schlief oder nicht nach diesem Denken; auf jeden Fall, begann ich weit erwacht auf hören ein vages Murmur, eigenartig und lugubrious, das klang, dachte ich, gerade über mir.
Ich schien nie in seinem Weg; er nahm nicht fits von kühlenden Höhe: wenn er mich unerwartet traf, die Begegnung schien willkommen; er hatte immer ein Wort und manchmal ein Lächeln für mich: wenn von einer offiziellen Einladung zu seiner Anwesenheit benannt wurde, wurde ich von einer herzlichen Empfangsfreude geehrt, die mich fühlte, dass ich wirklich die Macht hatte, ihn zu vergnügen, und dass diese Abendkonferenzen wurden so viel für sein Vergnügen wie für meinen Nutzen gesucht.
Ich versuchte wieder zu schlafen; aber mein Herz klopfte ängstlich: meine innere Ruhe wurde gebrochen.
Ich versuchte wieder zu schlafen; aber mein Herz klopfte ängstlich: meine innere Ruhe wurde gebrochen.
Erst nachdem ich mich für die Nacht in meine eigene Kammer zurückgezogen hatte, überprüfte ich stetig die Geschichte, die mir Herr Rochester erzählt hatte.
"Er hielt auf; schaute mich an: Worte, die fast sichtbar waren, schüttelten auf seinen Lippen, - aber seine Stimme wurde überprüft.
" Ich habe heute morgen keine Gelegenheit gehabt, mit ihm zu sprechen.
Ich schien nie in seinem Weg; er nahm nicht fits von kühlenden Höhe: wenn er mich unerwartet traf, die Begegnung schien willkommen; er hatte immer ein Wort und manchmal ein Lächeln für mich: wenn von einer offiziellen Einladung zu seiner Anwesenheit benannt wurde, wurde ich von einer herzlichen Empfangsfreude geehrt, die mich fühlte, dass ich wirklich die Macht hatte, ihn zu vergnügen, und dass diese Abendkonferenzen wurden so viel für sein Vergnügen wie für meinen Nutzen gesucht.
"Nichts antwortete..
" Frau Fairfax?
"Du hast mein Leben gerettet: Ich freue mich, dir eine so große Schuld zu schulden.
" Dann hast du nicht die Gewohnheit, deine Tür jede Nacht vor dem Schlafen zu schrauben?
" "Ich wundere mich, dass er niemand wachte!
" "Ich wundere mich, dass er niemand wachte!
Ich werde sehr gut auf dem Sofa in der Bibliothek für den Rest der Nacht tun.
" " Nur so..
Der Kopf meines Bettes war in der Nähe der Tür, und ich dachte zunächst, der Goblin-Lachen stand an meinem Bett – oder besser gesagt, gekrümmt von meinem Kissen: aber ich hob, schaute um, und konnte nichts sehen; während, wie ich noch sah, der unnatürliche Ton wiederholt wurde: und ich wusste, dass es von hinter den Tafeln kam.
Es war eine Kerze brennen gerade draußen, und auf der Matting in der Galerie.
Der Kopf meines Bettes war in der Nähe der Tür, und ich dachte zunächst, der Goblin-Lachen stand an meinem Bett – oder besser gesagt, gekrümmt von meinem Kissen: aber ich hob, schaute um, und konnte nichts sehen; während, wie ich noch sah, der unnatürliche Ton wiederholt wurde: und ich wusste, dass es von hinter den Tafeln kam.
" War das Grace Poole? Und ist sie mit einem Teufel besessen? "
"Ich weiß kaum, ob ich schlief oder nicht nach diesem Denken; auf jeden Fall, begann ich weit erwacht auf hören ein vages Murmur, eigenartig und lugubrious, das klang, dachte ich, gerade über mir.
Sie war beabsichtigt, ihre Arbeit, in der ihre ganze Gedanken schien absorbiert zu sein: auf ihrem harten Stirn, und in ihren üblichen Merkmalen, war nichts von der Leichtigkeit oder Verzweiflung, die man erwartet hätte, das Gesicht einer Frau, die versucht hatte, Mord zu sehen, und deren beabsichtigte Opfer hatte sie letzte Nacht zu ihrem Leichnam gefolgt, und (wie ich glaubte), beschuldigt sie mit dem Verbrechen, das sie begehen wollte.
"Ich fragte mich selbst..
Wieder schaute sie mich an; und mit dem gleichen sorgfältigen und bewussten Auge..
Die Idee traf mich, dass, wenn sie entdeckte, dass ich wusste oder verdächtigte ihre Schuld, würde sie von einigen ihrer bösartigen Sprüche auf mich spielen;
" "Guten Morgen, Grace, " sagte ich...
Aber er behielt meine Hand noch, und ich konnte sie nicht befreien.
"Ich werde sie zu einem gewissen Test stellen, " dachte ich: "so absolute Undurchdringlichkeit ist Vergangenheitsverständnis.
" "Guten Morgen, Grace, " sagte ich...
"Ich fragte..
" Hat sich hier etwas getan?
Ich dachte, ich hörte die Knechte alle zusammen reden vor einer Weile.
"Nur Meister hatte in seinem Bett gelesen letzte Nacht; er schlief mit seiner Kerze erleuchtet zu schlafen, und die Vorhänge gingen auf Feuer; aber, glücklicherweise, er wachte, bevor die Bettwäsche oder die Holzarbeiten gefangen, und entworfen, um die Flammen mit dem Wasser im Ewer zu verbrennen.
" " Eine seltsame Affäre!
"Ich sagte, in einer niedrigen Stimme: dann, blickte ich auf sie fest - "Hat Herr Rochester niemand geweckt?
Hat niemand gehört, wie er sich bewegt?
Sie hob wieder ihre Augen zu mir auf, und dieses Mal gab es etwas Bewußtsein in ihrem Ausdruck.
Sie schien mich vorsichtig zu prüfen; dann antwortete sie: "Die Diener schlafen so weit weg, Sie wissen, Frau, sie würden wahrscheinlich nicht hören.
Frau Fairfax's Zimmer und Ihr sind die nächsten zu Meistern; aber Frau Fairfax sagte, sie hörte nichts: Wenn Menschen älter werden, schlafen sie oft schwer.
" Sie hielt, und dann ergänzt, mit einer Art angenommene Gleichgültigkeit, aber immer noch in einem deutlichen und signifikanten Ton - " Aber Sie sind jung, Frau; und ich sollte sagen, ein leichter Schlafer: vielleicht haben Sie ein Geräusch gehört?
"" Ich tat, " sagte ich, fallend meine Stimme, so dass Leah, der noch Polieren der Tafeln, konnte mich nicht hören, "und anfangs dachte ich, es war Pilot: aber Pilot kann nicht lachen; und ich bin sicher, ich hörte ein Lachen, und eine seltsame.
"Sie nahm eine neue Nadel voller Gewinde, wachste es sorgfältig, Gewindete ihre Nadel mit einer festen Hand, und dann beobachtete, mit perfekter Ruhe - "Es ist kaum wahrscheinlich, dass Meister würde lachen, ich sollte denken, Frau, wenn er in solch einer Gefahr war: Sie müssen träumen gewesen sein.
" "Ich träumte nicht," sagte ich, mit etwas Wärme, für ihre brazen Kühle provozierte mich.
Wieder schaute sie mich an; und mit dem gleichen sorgfältigen und bewussten Auge..
"Hast du dem Meister gesagt, dass du ein Lachen gehört hast?
" fragte sie..
" Ich habe heute morgen keine Gelegenheit gehabt, mit ihm zu sprechen.
" Hast du nicht gedacht, deine Tür zu öffnen und in die Galerie zu schauen?
" fragte sie weiter..
Sie schien mich zu kreuzfragen, versucht, von mir Informationen unbewußt zu ziehen.
Die Idee traf mich, dass, wenn sie entdeckte, dass ich wusste oder verdächtigte ihre Schuld, würde sie von einigen ihrer bösartigen Sprüche auf mich spielen;
Ich dachte es ratsam, auf meiner Wache zu sein.
"Im Gegenteil," sagte ich, "ich schloss meine Tür.
" Dann hast du nicht die Gewohnheit, deine Tür jede Nacht vor dem Schlafen zu schrauben?
" " Feind! Sie will meine Gewohnheiten kennen, damit sie ihre Pläne entsprechend legen kann!
"Angst wieder über Vorsicht herrschte: Ich antwortete scharf, " Bisher habe ich oft vernachlässigt, den Schrauben festzustellen: Ich dachte nicht, dass es notwendig ist.
Ich war mir nicht bewusst, dass keine Gefahr oder Ärger war, um in Thornfield Hall zu befürchten: aber in Zukunft " (und ich legte deutliche Betonung auf die Worte) "Ich werde gute Sorge, um alles sicher zu machen, bevor ich gewagt, zu liegen.
"" Es wird klug sein, so zu tun, "war ihre Antwort: "Diese Nachbarschaft ist so ruhig wie jeder ich kenne, und ich habe nie von der Halle von Räubern versucht, da es ein Haus war; obwohl es hunderte von Pfund 'wert Platte in der Platte-Verschluss, wie gut bekannt ist.
Und Sie sehen, für ein so großes Haus, gibt es sehr wenige Knechte, weil Meister nie hier viel gelebt hat; und wenn er kommt, als ein Junge, braucht er wenig zu warten: aber ich denke immer, es ist am besten, auf der sicheren Seite zu verkehren; eine Tür ist bald befestigt, und es ist ebenso gut, einen gezeichneten Schraube zwischen einem und jedem Übel, dass etwa sein kann.
Ein Haufen von Menschen, Frau, sind für das Vertrauen alle auf Vorsehung; aber ich sage Vorsehung wird nicht mit den Mitteln entgehen, obwohl Er oft sie segnet, wenn sie diskret verwendet werden.
Und hier schloss sie ihren Harangue: ein langer für sie, und sagte mit der Demut einer Quakeress.
Ich stand immer noch völlig verzweifelt an dem, was mir erschien ihre wunderbare Selbstbesitzung und die unauffälligste Heuchelei, als der Koch eintrat.
"Mrs. Poole," sagte sie, wandte sich an Grace, "die Diener'Abendessen wird bald bereit sein: Werden Sie herunterkommen?
"Nein; nur meine Pint von porter und ein bisschen Pudding auf einem Teller legen, und ich 'll es auf der Etage tragen.
" "Du wirst etwas Fleisch haben?
"Nur ein Stück, und einen Geschmack von Käse, das ist alles.
" " Und das Sago?
"Nein, es ist jetzt egal: Ich werde vor dem Tee kommen: Ich werde es selbst machen.
"Der Köchin hier drehte sich zu mir und sagte, dass Frau Fairfax auf mich wartet: so ging ich.
Ich hörte kaum Frau Fairfax's Bericht über den Vorhang Brand während des Abendessens, so viel war ich beschäftigt, um meine Gehirne über den mysteriösen Charakter von Grace Poole zu verwirren, und noch mehr in Überlegungen über das Problem ihrer Position in Thornfield und die Frage, warum sie nicht in die Haft genommen worden war, dass morgen, oder, zumindest, entlassen von ihrem Meister's Dienst.
Er hatte fast so viel, wie er erklärte seine Verurteilung von ihr Verbrechen gestern Nacht: Welche geheimnisvolle Ursache hielt ihn von ihr zu beschuldigen?
Warum hatte er mich auch zum Geheimhaltungsgebot gegeben?
" " Eine seltsame Affäre!
Es war seltsam: ein mutiger, rücksichtsvoller, und stolzer Gentleman schien irgendwie in der Macht eines der ärmsten seiner Unterstützer; so viel in ihrer Macht, dass selbst wenn sie ihre Hand gegen sein Leben hob, wagte er nicht offen zu be charge sie mit dem Versuch, viel weniger bestrafen sie dafür.
Ich glaube nicht, dass sie je schön gewesen sein kann; aber, für nichts, was ich weiß, kann sie Originalität und Stärke des Charakters besitzen, um den Mangel an persönlichen Vorteilen zu kompensieren.
"Nichtsdestotrotz", reflektierte ich, "sie war einmal jung; ihre Jugend wäre zeitgenössisch mit ihrem Meister: Frau Fairfax sagte mir einmal, sie hatte hier viele Jahre gelebt.
"Nichtsdestotrotz", reflektierte ich, "sie war einmal jung; ihre Jugend wäre zeitgenössisch mit ihrem Meister: Frau Fairfax sagte mir einmal, sie hatte hier viele Jahre gelebt.
Ich glaube nicht, dass sie je schön gewesen sein kann; aber, für nichts, was ich weiß, kann sie Originalität und Stärke des Charakters besitzen, um den Mangel an persönlichen Vorteilen zu kompensieren.
Ich glaube nicht, dass sie je schön gewesen sein kann; aber, für nichts, was ich weiß, kann sie Originalität und Stärke des Charakters besitzen, um den Mangel an persönlichen Vorteilen zu kompensieren.
Herr Rochester ist ein Amateur des entschiedenen und exzentrischen: Grace ist exzentrisch zumindest.
Herr Rochester ist ein Amateur des entschiedenen und exzentrischen: Grace ist exzentrisch zumindest.
Es war seltsam: ein mutiger, rücksichtsvoller, und stolzer Gentleman schien irgendwie in der Macht eines der ärmsten seiner Unterstützer; so viel in ihrer Macht, dass selbst wenn sie ihre Hand gegen sein Leben hob, wagte er nicht offen zu be charge sie mit dem Versuch, viel weniger bestrafen sie dafür.
"" Ich tat, " sagte ich, fallend meine Stimme, so dass Leah, der noch Polieren der Tafeln, konnte mich nicht hören, "und anfangs dachte ich, es war Pilot: aber Pilot kann nicht lachen; und ich bin sicher, ich hörte ein Lachen, und eine seltsame.
Aber er behielt meine Hand noch, und ich konnte sie nicht befreien.
Ich wünschte und fürchtete mich, Herrn Rochester am Tag zu sehen, der dieser Schlaflosen Nacht folgte: Ich wollte seine Stimme wieder hören, aber fürchtete mich, sein Auge zu treffen.
"Ich erinnerte mich gut an alles; Sprache, Blick, und Ton schien im Moment lebendig erneuert.
Während des frühen Morgens wartete ich kurz darauf, dass er kommen würde; er war nicht in der häufigen Gewohnheit, in den Schulraum einzutreten, aber er kam für ein paar Minuten manchmal, und ich hatte den Eindruck, dass er sicher war, ihn an diesem Tag zu besuchen.
" Er hielt seine Hand aus;
Wieder schaute sie mich an; und mit dem gleichen sorgfältigen und bewussten Auge..
" Qu' avez-vous, Mademoiselle?
" sagte sie. 
"Ihre Finger tremmen wie die Blatte, und deine Juwelen sind rote, aber rote wie die Kirschen!
" "Ich träumte nicht," sagte ich, mit etwas Wärme, für ihre brazen Kühle provozierte mich.
" fragte sie weiter..
Ich hörte kaum Frau Fairfax's Bericht über den Vorhang Brand während des Abendessens, so viel war ich beschäftigt, um meine Gehirne über den mysteriösen Charakter von Grace Poole zu verwirren, und noch mehr in Überlegungen über das Problem ihrer Position in Thornfield und die Frage, warum sie nicht in die Haft genommen worden war, dass morgen, oder, zumindest, entlassen von ihrem Meister's Dienst.
"Ich werde sie zu einem gewissen Test stellen, " dachte ich: "so absolute Undurchdringlichkeit ist Vergangenheitsverständnis.
"Der Köchin hier drehte sich zu mir und sagte, dass Frau Fairfax auf mich wartet: so ging ich.
Sie schaute auf, während ich noch auf sie blickte: kein Start, kein Anstieg oder Versagen der Farbe verraten Emotionen, Schuldbewusstsein, oder Angst vor der Erkennung.
" "Gute Nacht, dann, Herr," sagte ich, abreisend.
"Ich sagte, in einer niedrigen Stimme: dann, blickte ich auf sie fest - "Hat Herr Rochester niemand geweckt?
Ich wünschte und fürchtete mich, Herrn Rochester am Tag zu sehen, der dieser Schlaflosen Nacht folgte: Ich wollte seine Stimme wieder hören, aber fürchtete mich, sein Auge zu treffen.
" Hat sich hier etwas getan?
Während des frühen Morgens wartete ich kurz darauf, dass er kommen würde; er war nicht in der häufigen Gewohnheit, in den Schulraum einzutreten, aber er kam für ein paar Minuten manchmal, und ich hatte den Eindruck, dass er sicher war, ihn an diesem Tag zu besuchen.
Leah stand auf dem Fenstersitz und schüttelte die mit Rauch verdunsteten Glasplatten.
Während des frühen Morgens wartete ich kurz darauf, dass er kommen würde; er war nicht in der häufigen Gewohnheit, in den Schulraum einzutreten, aber er kam für ein paar Minuten manchmal, und ich hatte den Eindruck, dass er sicher war, ihn an diesem Tag zu besuchen.
" Ich habe heute morgen keine Gelegenheit gehabt, mit ihm zu sprechen.
Die Idee traf mich, dass, wenn sie entdeckte, dass ich wusste oder verdächtigte ihre Schuld, würde sie von einigen ihrer bösartigen Sprüche auf mich spielen;
Ich dachte, manchmal sah ich jenseits seiner wilden Gewässer eine Küste, süß wie die Hügel von Beulah; und jetzt und dann eine erfrischende Gale, erwacht von der Hoffnung, trug meinen Geist triumphant in Richtung des Brunnens: aber ich konnte es nicht erreichen, auch in Phantasie – eine entgegenwirkende Brise brach aus Land, und immer wieder trieb mich zurück.
Sie schaute auf, während ich noch auf sie blickte: kein Start, kein Anstieg oder Versagen der Farbe verraten Emotionen, Schuldbewusstsein, oder Angst vor der Erkennung.
Zu viel Konfabulation gelang ein Geräusch der Reinigung und Einstellung zu Rechten; und als ich den Raum überschritten, als ich nach unten zum Abendessen ging, sah ich durch die offene Tür, dass alles wieder in vollem Ordnung wiederhergestellt wurde; nur das Bett wurde von seinen Hängematten gestrichen.
Aber der Morgen verlief wie üblich: nichts passierte, um den ruhigen Kurs von Adele's Studien zu unterbrechen; erst bald nach dem Frühstück, hörte ich einige Störungen in der Nachbarschaft von Herrn Rochester's Zimmer, Frau Fairfax's Stimme, und Leah's, und der Koch's - das heißt, John's Frau - und sogar John's eigenen grausamen Töne.
"Ich sagte, in einer niedrigen Stimme: dann, blickte ich auf sie fest - "Hat Herr Rochester niemand geweckt?
" "Ich träumte nicht," sagte ich, mit etwas Wärme, für ihre brazen Kühle provozierte mich.
" "Ich träumte nicht," sagte ich, mit etwas Wärme, für ihre brazen Kühle provozierte mich.
Aber er behielt meine Hand noch, und ich konnte sie nicht befreien.
"" Ich wußte, "erfuhr er," würden Sie mir gut in irgendeiner Weise, zu irgendeiner Zeit;
"Nur Meister hatte in seinem Bett gelesen letzte Nacht; er schlief mit seiner Kerze erleuchtet zu schlafen, und die Vorhänge gingen auf Feuer; aber, glücklicherweise, er wachte, bevor die Bettwäsche oder die Holzarbeiten gefangen, und entworfen, um die Flammen mit dem Wasser im Ewer zu verbrennen.
" Hat sich hier etwas getan?
" Gute Nacht wieder, Herr..
" Ich habe heute morgen keine Gelegenheit gehabt, mit ihm zu sprechen.
" Was!
"Ich sagte, in einer niedrigen Stimme: dann, blickte ich auf sie fest - "Hat Herr Rochester niemand geweckt?
" "Ich wundere mich, dass er niemand wachte!
Aber der Morgen verlief wie üblich: nichts passierte, um den ruhigen Kurs von Adele's Studien zu unterbrechen; erst bald nach dem Frühstück, hörte ich einige Störungen in der Nachbarschaft von Herrn Rochester's Zimmer, Frau Fairfax's Stimme, und Leah's, und der Koch's - das heißt, John's Frau - und sogar John's eigenen grausamen Töne.
" Hat sich hier etwas getan?
" Dann hast du nicht die Gewohnheit, deine Tür jede Nacht vor dem Schlafen zu schrauben?
" " Kalt?
" Ich habe heute morgen keine Gelegenheit gehabt, mit ihm zu sprechen.
Es war seltsam: ein mutiger, rücksichtsvoller, und stolzer Gentleman schien irgendwie in der Macht eines der ärmsten seiner Unterstützer; so viel in ihrer Macht, dass selbst wenn sie ihre Hand gegen sein Leben hob, wagte er nicht offen zu be charge sie mit dem Versuch, viel weniger bestrafen sie dafür.
Herr Rochester ist ein Amateur des entschiedenen und exzentrischen: Grace ist exzentrisch zumindest.
Ich glaube nicht, dass sie je schön gewesen sein kann; aber, für nichts, was ich weiß, kann sie Originalität und Stärke des Charakters besitzen, um den Mangel an persönlichen Vorteilen zu kompensieren.
" " Und das Sago?
" Sie hielt, und dann ergänzt, mit einer Art angenommene Gleichgültigkeit, aber immer noch in einem deutlichen und signifikanten Ton - " Aber Sie sind jung, Frau; und ich sollte sagen, ein leichter Schlafer: vielleicht haben Sie ein Geräusch gehört?
"Ich sagte, in einer niedrigen Stimme: dann, blickte ich auf sie fest - "Hat Herr Rochester niemand geweckt?
"Ich erinnerte mich gut an alles; Sprache, Blick, und Ton schien im Moment lebendig erneuert.
"Nichtsdestotrotz", reflektierte ich, "sie war einmal jung; ihre Jugend wäre zeitgenössisch mit ihrem Meister: Frau Fairfax sagte mir einmal, sie hatte hier viele Jahre gelebt.
Lord Ingram, Sir George Lynn, Colonel Dent und andere.
" Qu' avez-vous, Mademoiselle?
" Qu' avez-vous, Mademoiselle?
" sagte sie. 
Aber der Morgen verlief wie üblich: nichts passierte, um den ruhigen Kurs von Adele's Studien zu unterbrechen; erst bald nach dem Frühstück, hörte ich einige Störungen in der Nachbarschaft von Herrn Rochester's Zimmer, Frau Fairfax's Stimme, und Leah's, und der Koch's - das heißt, John's Frau - und sogar John's eigenen grausamen Töne.
"Ich sagte, in einer niedrigen Stimme: dann, blickte ich auf sie fest - "Hat Herr Rochester niemand geweckt?
"Es gibt Frau Eshton und ihre drei Töchter – sehr elegante junge Damen tatsächlich; und es gibt die Ehrwürdige Blanche und Mary Ingram, die schönsten Frauen, ich denke: in der Tat habe ich Blanche gesehen, sechs oder sieben Jahre seit, als sie ein Mädchen von achtzehn war.
" " Und das Sago?
" Er hielt seine Hand aus;
"Ihre Finger tremmen wie die Blatte, und deine Juwelen sind rote, aber rote wie die Kirschen!
"Es gibt Frau Eshton und ihre drei Töchter – sehr elegante junge Damen tatsächlich; und es gibt die Ehrwürdige Blanche und Mary Ingram, die schönsten Frauen, ich denke: in der Tat habe ich Blanche gesehen, sechs oder sieben Jahre seit, als sie ein Mädchen von achtzehn war.
Dort saß sie, starr und rücksichtslos, wie üblich, in ihrem braunen Stoffkleid, ihrer Check-Apron, weißem Handtuch und Kappe.
"seltsame Energie war in seiner Stimme, seltsames Feuer in seinem Blick.
" Oh, ganz gut!
Ich glaube nicht, dass sie je schön gewesen sein kann; aber, für nichts, was ich weiß, kann sie Originalität und Stärke des Charakters besitzen, um den Mangel an persönlichen Vorteilen zu kompensieren.
Diese Frau war nichts anderes als Grace Poole.
" " Herr Rochester?
" " Herr Rochester?
Hat niemand gehört, wie er sich bewegt?
" Oh, ganz gut!
" " Und das Sago?
" Qu' avez-vous, Mademoiselle?
" Oh, ganz gut!
" fragte sie..
Ich hörte für Leah kommen mit einer Nachricht;
Herr Rochester hat insgesamt einen günstigen Tag für seine Reise gehabt.
Ich hörte, dass die Glocke unten ringt;
"Es gibt Frau Eshton und ihre drei Töchter – sehr elegante junge Damen tatsächlich; und es gibt die Ehrwürdige Blanche und Mary Ingram, die schönsten Frauen, ich denke: in der Tat habe ich Blanche gesehen, sechs oder sieben Jahre seit, als sie ein Mädchen von achtzehn war.
" "Nein – auch morgen nicht;
"Es gibt Frau Eshton und ihre drei Töchter – sehr elegante junge Damen tatsächlich; und es gibt die Ehrwürdige Blanche und Mary Ingram, die schönsten Frauen, ich denke: in der Tat habe ich Blanche gesehen, sechs oder sieben Jahre seit, als sie ein Mädchen von achtzehn war.
Lord Ingram, Sir George Lynn, Colonel Dent und andere.
" "Ich wundere mich, dass er niemand wachte!
" " Herr Rochester?
Sie sollten den Esszimmer an diesem Tag gesehen haben – wie reich es dekoriert war, wie brilliant erleuchtet!
" Was!
"Es gibt Frau Eshton und ihre drei Töchter – sehr elegante junge Damen tatsächlich; und es gibt die Ehrwürdige Blanche und Mary Ingram, die schönsten Frauen, ich denke: in der Tat habe ich Blanche gesehen, sechs oder sieben Jahre seit, als sie ein Mädchen von achtzehn war.
—Ist Herr Rochester irgendwo gegangen?
" Was!
" "Nein – auch morgen nicht;
" Oh, ganz gut!
" Wahrlich: aber ich sollte kaum träumen, dass Herr Rochester eine solche Idee unterhalten würde.
" Sie aßen so wenig am Abendessen...
" Sie aßen so wenig am Abendessen...
" Sie aßen so wenig am Abendessen...
" "Du wirst etwas Fleisch haben?
"Ich erinnerte mich gut an alles; Sprache, Blick, und Ton schien im Moment lebendig erneuert.
Als ich einmal mehr allein war, überprüfte ich die Informationen, die ich erhalten hatte; schaute in mein Herz, überprüfte seine Gedanken und Gefühle, und versuchte, mit einer strengen Hand zurückzubringen, wie sie durch die Phantasie's grenzenlosen und spurlosen Abfall verdreht war, in die sichere Falte des gesunden Menschenverstandes.
Angeklagt in meinem eigenen Bar, Gedächtnis gab ihr Beweise für die Hoffnungen, Wünsche, Gefühle, die ich seit letzter Nacht geliebt hatte - des allgemeinen Geisteszustandes, in dem ich für fast zwei Wochen gespielt hatte ;
" " Herr Rochester?
" " Erwartest du ihn heute Nacht wieder?
" " Erwartest du ihn heute Nacht wieder?
" Was!
Es spielte wenig Rolle, ob meine Neugier ihn irritierte;
"" Ich wußte, "erfuhr er," würden Sie mir gut in irgendeiner Weise, zu irgendeiner Zeit;
" Qu' avez-vous, Mademoiselle?
" " Eine seltsame Affäre!
Es spielte wenig Rolle, ob meine Neugier ihn irritierte;
Sie sollten den Esszimmer an diesem Tag gesehen haben – wie reich es dekoriert war, wie brilliant erleuchtet!
Wieder schaute sie mich an; und mit dem gleichen sorgfältigen und bewussten Auge..
"Hast du dem Meister gesagt, dass du ein Lachen gehört hast?
" " Reise!
Sie sollten den Esszimmer an diesem Tag gesehen haben – wie reich es dekoriert war, wie brilliant erleuchtet!
Sie war beabsichtigt, ihre Arbeit, in der ihre ganze Gedanken schien absorbiert zu sein: auf ihrem harten Stirn, und in ihren üblichen Merkmalen, war nichts von der Leichtigkeit oder Verzweiflung, die man erwartet hätte, das Gesicht einer Frau, die versucht hatte, Mord zu sehen, und deren beabsichtigte Opfer hatte sie letzte Nacht zu ihrem Leichnam gefolgt, und (wie ich glaubte), beschuldigt sie mit dem Verbrechen, das sie begehen wollte.
"Dann nehmen Sie ein Stück glatter Elfenbein - Sie haben einen in Ihrer Zeichnungsbox vorbereitet: nehmen Sie Ihre Palette, mischen Sie Ihre frischesten, feinsten, klarsten Farbtöne; wählen Sie Ihre feinsten Kamel-Haare Bleistifte; delineieren Sie sorgfältig das liebevollste Gesicht, das Sie sich vorstellen können; malen Sie es in Ihren weichen Farbtönen und süßsten Linien, nach der Beschreibung von Frau Fairfax von Blanche Ingram gegeben; erinnern Sie sich an die Rabenringe, das orientalische Auge;
"Dann nehmen Sie ein Stück glatter Elfenbein - Sie haben einen in Ihrer Zeichnungsbox vorbereitet: nehmen Sie Ihre Palette, mischen Sie Ihre frischesten, feinsten, klarsten Farbtöne; wählen Sie Ihre feinsten Kamel-Haare Bleistifte; delineieren Sie sorgfältig das liebevollste Gesicht, das Sie sich vorstellen können; malen Sie es in Ihren weichen Farbtönen und süßsten Linien, nach der Beschreibung von Frau Fairfax von Blanche Ingram gegeben; erinnern Sie sich an die Rabenringe, das orientalische Auge;
Sie sollten den Esszimmer an diesem Tag gesehen haben – wie reich es dekoriert war, wie brilliant erleuchtet!
" " Herr Rochester?
" Oh, ganz gut!
Ich fühlte mich nie besser..
"Nein; nur meine Pint von porter und ein bisschen Pudding auf einem Teller legen, und ich 'll es auf der Etage tragen.
" Tall, feine Brust, schräge Schultern ; langen, eleganten Hals : Olivenfarbe, dunkel und klar ; edle Merkmale ; Augen eher wie Herr Rochester's : groß und schwarz, und brilliant wie ihre Juwelen..
Wenn Grace jung und hübsch gewesen wäre, hätte ich versucht zu denken, dass zärtlichere Gefühle als Vorsicht oder Angst Herrn Rochester in ihrem Namen beeinflusst haben; aber, harte und matronly wie sie war, konnte die Idee nicht zugelassen werden.
" Abend nähert sich, " sagte ich, als ich auf das Fenster schaute.
Ich ging weiter zu denken..
"Dann nehmen Sie ein Stück glatter Elfenbein - Sie haben einen in Ihrer Zeichnungsbox vorbereitet: nehmen Sie Ihre Palette, mischen Sie Ihre frischesten, feinsten, klarsten Farbtöne; wählen Sie Ihre feinsten Kamel-Haare Bleistifte; delineieren Sie sorgfältig das liebevollste Gesicht, das Sie sich vorstellen können; malen Sie es in Ihren weichen Farbtönen und süßsten Linien, nach der Beschreibung von Frau Fairfax von Blanche Ingram gegeben; erinnern Sie sich an die Rabenringe, das orientalische Auge;
Sie trug eine amberfarbene Blume, auch, in ihrem Haar: es kontrastierte gut mit der Jetmasse ihrer Locken.
Ich hatte mehr Farbe und mehr Fleisch, mehr Leben, mehr Lebhaftigkeit, weil ich hellere Hoffnungen und intensivere Freuden hatte.
Als ich einmal mehr allein war, überprüfte ich die Informationen, die ich erhalten hatte; schaute in mein Herz, überprüfte seine Gedanken und Gefühle, und versuchte, mit einer strengen Hand zurückzubringen, wie sie durch die Phantasie's grenzenlosen und spurlosen Abfall verdreht war, in die sichere Falte des gesunden Menschenverstandes.
Angeklagt in meinem eigenen Bar, Gedächtnis gab ihr Beweise für die Hoffnungen, Wünsche, Gefühle, die ich seit letzter Nacht geliebt hatte - des allgemeinen Geisteszustandes, in dem ich für fast zwei Wochen gespielt hatte ;
Angeklagt in meinem eigenen Bar, Gedächtnis gab ihr Beweise für die Hoffnungen, Wünsche, Gefühle, die ich seit letzter Nacht geliebt hatte - des allgemeinen Geisteszustandes, in dem ich für fast zwei Wochen gespielt hatte ;
—Ist Herr Rochester irgendwo gegangen?
" "Nein – auch morgen nicht;
—Ist Herr Rochester irgendwo gegangen?
Was, wenn ein früherer caprice (ein Freak sehr möglich für eine Natur so plötzlich und Kopfstrong wie sein) hat ihn in ihre Macht gebracht, und sie übt jetzt über seine Handlungen einen geheimen Einfluss, das Ergebnis seiner eigenen Unentschlossenheit, die er nicht abschütteln kann, und wagt nicht zu ignorieren?
Ich erlangte Nutzen aus der Aufgabe: es hatte meinen Kopf und meine Hände beschäftigt, und hatte Kraft und Festigkeit zu den neuen Eindrücken gegeben, die ich wollte unlöslich auf mein Herz stampfen wollte.
Ich erlangte Nutzen aus der Aufgabe: es hatte meinen Kopf und meine Hände beschäftigt, und hatte Kraft und Festigkeit zu den neuen Eindrücken gegeben, die ich wollte unlöslich auf mein Herz stampfen wollte.
" Wahrlich: aber ich sollte kaum träumen, dass Herr Rochester eine solche Idee unterhalten würde.
Ich glaube, es gibt dort eine ganze Partei versammelt;
Seien Sie sicher, dass ist die einzige Krawatte, die er ernsthaft zwischen Ihnen und ihm erkennt; also machen Sie ihn nicht zum Gegenstand Ihrer feinen Gefühle, Ihre Erschütterungen, Qualen, und so weiter.
Er ist nicht von Ihrer Reihenfolge: halten Sie zu Ihrer Kaste, und sein zu selbstbewusst, um die Liebe des ganzen Herzens, der Seele und der Kraft zu verschwenden, wo ein solches Geschenk nicht gewünscht und würde verachtet werden.
" Ich ging weiter mit meinem Tag's Geschäft ruhig; aber immer und immer vage Vorschläge verwandten sich durch meinen Gehirn der Gründe, warum ich Thornfield verlassen sollte; und ich hielt unfreiwillig Rahmenwerbungen und Überlegungen über neue Situationen nachzudenken: Diese Gedanken dachte ich nicht zu überprüfen; sie könnten germinieren und Früchte tragen, wenn sie könnten.
Herr Rochester war seit mehr als zwei Wochen abwesend, als die Post Frau Fairfax einen Brief brachte.
"Es ist vom Meister," sagte sie, als sie auf die Richtung schaute.
" Nun denke ich, wir werden wissen, ob wir seine Rückkehr erwarten oder nicht. "
"Und während sie das Siegel gebrochen und perused das Dokument, ging ich weiter meinen Kaffee zu nehmen (wir waren beim Frühstück): es war heiß, und ich zu dieser Umstände eine feurige Glanz zugeschrieben, die plötzlich auf mein Gesicht stieg.
Warum meine Hand schüttelte, und warum ich willkürlich die Hälfte des Inhalts meines Bechers in meinen Teller schüttelte, habe ich nicht entschieden, zu berücksichtigen.
"Nun, ich denke, manchmal sind wir zu ruhig; aber wir laufen eine Chance, genug beschäftigt zu sein jetzt: für ein wenig Zeit, " sagte Frau Fairfax, immer noch die Notiz vor ihren Brillen halten.
Ere erlaubte ich mir, eine Erklärung zu beantragen, band ich die Saite von Adele's pinafore, die geschehen war, los zu sein: Nachdem ich sie auch zu einem anderen bun geholfen und ihre Tasse mit Milch, sagte ich, unaufdringlich - "Mr Rochester ist nicht wahrscheinlich, bald zurückzukehren, denke ich?
"In der Tat ist er – in drei Tagen, sagt er: Das wird am nächsten Donnerstag sein; und nicht allein auch.
Ich weiß nicht, wie viele der netten Leute an der Leas kommen mit ihm: er sendet Anweisungen für alle besten Schlafzimmer zu bereiten; und die Bibliothek und die Zeichnzimmer sind zu reinigen;
Ich werde mehr Küche Hände von dem George Inn, in Millcote, und von wo immer sonst ich kann; und die Damen bringen ihre Knechte und die Herren ihre Diener: so werden wir ein volles Haus davon haben.
Und Frau Fairfax schluckte ihr Frühstück und zog rasch weg, um die Operationen zu beginnen.
Die drei Tage waren, wie sie vorhergesagt hatte, genug beschäftigt.
Ich hatte gedacht, alle Zimmer in Thornfield schön sauber und gut arrangiert; aber es scheint, dass ich falsch war.
Drei Frauen bekamen zu helfen; und solche Schrubbing, solche Bürsten, solches Waschen von Farbe und Schlagen von Teppichen, solches Abnehmen und Aufsetzen von Bildern, solches Polieren von Spiegeln und Glanz, solches Beleuchtung von Feuern in Schlafzimmern, solches Luftieren von Bettwäsche und Federbetten auf Herzen, Ich habe nie gesehen, weder vor noch seit.
Adele lief ganz wild in der Mitte davon: die Vorbereitungen für die Gesellschaft und die Aussicht auf ihre Ankunft, schienen sie in Ekstase zu werfen.
Sie würde Sophie haben, um über alle ihre " Toiletten " zu schauen, wie sie Fröcke nannte; um alle, die " Passes " waren, zu verschmutzen, und um die Luft und die neue zu arrangieren.
Für sich selbst tat sie nichts, als sich in den vorderen Kammern zu beugen, auf und von den Bettwäsche zu springen, und auf den Matratzen zu liegen und gesäumte Bolster und Kissen vor den riesigen Feuern, die in den Schornsteinen riefen.
Von den Schulaufgaben wurde sie befreit: Frau Fairfax hatte mich in ihren Dienst gedrängt, und ich war den ganzen Tag im Ladenraum, zu helfen (oder Hindernis), sie und den Koch; Lernen, custards und Käse-Kuchen und Französische Gebäck zu machen, zu truss Spiel und Dekorieren Wüstengerichte.
Die Party sollte am Donnerstag Nachmittag ankommen, rechtzeitig zum Abendessen um sechs Uhr.
Während der Zwischenzeit hatte ich keine Zeit, Chimeras zu betreuen; und ich glaube, ich war so aktiv und homosexuell wie jeder – Adele außer..
Immer noch, jetzt und dann, erhielt ich einen erschütternden Check zu meiner fröhlichkeit; und war, trotz von mir, geworfen zurück auf die Region der Zweifel und Zeichen, und dunkle Vermutungen.
Dies war, als ich zufällig sah, die dritte Etage Treppe Tür (die in letzter Zeit immer gesperrt worden war) langsam geöffnet, und geben den Weg in die Form von Grace Poole, in prim Cap, weiße Vorderfläche, und Handtuch; als ich sah, wie sie entlang der Galerie gliedieren, ihre ruhige Treppe in einer Liste Slip muffled; als ich sah, wie sie Blick in die bustling, topsy-turvy Schlafzimmer, —nur sagen Sie ein Wort, vielleicht, an die Charwoman über die richtige Art und Weise, ein Grat zu polieren, oder reinigen Sie ein Marmormantel, oder nehmen Sie Flecken aus Papierwänden, und dann weitergeben.
Sie würde so einmal am Tag in die Küche absteigen, essen ihr Abendessen, rauchen eine moderate Pfeife auf dem Ofen, und gehen zurück, mit ihrem Portierpot mit ihr, für ihre private Trost, in ihrer eigenen düsteren, oberen Hütte.
Nur eine Stunde in den vierundzwanzig Jahren fuhr sie mit ihren Mitdienern unten vorbei; der Rest ihrer Zeit verbrachte sie in einer niedrigen, Eichenkammer des zweiten Stocks: dort saß sie und Nähte – und wahrscheinlich lachte sie traurig zu sich selbst, – als companionless wie ein Gefangener in seinem Gefängnis.
Die seltsamste Sache von allen war, dass nicht eine Seele im Haus, außer mir, bemerkte ihre Gewohnheiten, oder schien, sie zu verwundern: niemand diskutierte ihre Position oder Beschäftigung; niemand bereutete ihre Einsamkeit oder Isolation.
Ich einmal, in der Tat, gehört Teil eines Dialogs zwischen Leah und einer der Liebenden, von denen Grace bildete das Thema.
Leah hatte etwas gesagt, das ich nicht gefangen hatte, und die Charwoman bemerkte - "Sie bekommt gute Löhne, denke ich?
Nicht, dass ich mich bescheiden durch eine slavische Vorstellung von Unterlegenheit: Im Gegenteil, ich sagte nur: "Sie haben nichts mit dem Meister von Thornfield zu tun, weiter als das Gehalt, das er Ihnen für die Lehre seines Schützes gibt, und für eine so respektvolle und freundliche Behandlung dankbar sein, wie, wenn Sie Ihre Pflicht tun, haben Sie ein Recht, auf seine Hände zu erwarten.
" Sie war natürlich sehr bewundert?
—Ist Herr Rochester irgendwo gegangen?
Während der Zwischenzeit hatte ich keine Zeit, Chimeras zu betreuen; und ich glaube, ich war so aktiv und homosexuell wie jeder – Adele außer..
Aber Sie sehen, es gibt eine erhebliche Altersunterschied: Herr Rochester ist fast vierzig; sie ist nur fünfundzwanzig.
"Nun, ich denke, manchmal sind wir zu ruhig; aber wir laufen eine Chance, genug beschäftigt zu sein jetzt: für ein wenig Zeit, " sagte Frau Fairfax, immer noch die Notiz vor ihren Brillen halten.
Leah hatte etwas gesagt, das ich nicht gefangen hatte, und die Charwoman bemerkte - "Sie bekommt gute Löhne, denke ich?
Leah hatte etwas gesagt, das ich nicht gefangen hatte, und die Charwoman bemerkte - "Sie bekommt gute Löhne, denke ich?
" Oh! ja..
" Oh! ja..
"Ich war dabei, wieder auf die Wahrscheinlichkeit einer Vereinigung zwischen Herrn Rochester und der schönen Blanche zurückzukehren; aber Adele kam in, und das Gespräch wurde in einen anderen Kanal umgewandelt.
Sie würde so einmal am Tag in die Küche absteigen, essen ihr Abendessen, rauchen eine moderate Pfeife auf dem Ofen, und gehen zurück, mit ihrem Portierpot mit ihr, für ihre private Trost, in ihrer eigenen düsteren, oberen Hütte.
" Das ist es nicht!
" Und Frau Ingram: Was für eine Stimme hatte sie?
" " Ja, " sagte Leah;
Ich hatte gedacht, alle Zimmer in Thornfield schön sauber und gut arrangiert; aber es scheint, dass ich falsch war.
Drei Frauen bekamen zu helfen; und solche Schrubbing, solche Bürsten, solches Waschen von Farbe und Schlagen von Teppichen, solches Abnehmen und Aufsetzen von Bildern, solches Polieren von Spiegeln und Glanz, solches Beleuchtung von Feuern in Schlafzimmern, solches Luftieren von Bettwäsche und Federbetten auf Herzen, Ich habe nie gesehen, weder vor noch seit.
Adele lief ganz wild in der Mitte davon: die Vorbereitungen für die Gesellschaft und die Aussicht auf ihre Ankunft, schienen sie in Ekstase zu werfen.
Sie würde Sophie haben, um über alle ihre " Toiletten " zu schauen, wie sie Fröcke nannte; um alle, die " Passes " waren, zu verschmutzen, und um die Luft und die neue zu arrangieren.
Ich erlaubte mir tatsächlich, ein krankhaftes Gefühl der Enttäuschung zu erfahren; aber zusammenzuziehen meine Weisheit, und wiederholen meine Prinzipien, rief ich sofort meine Empfindungen in Ordnung; und es war wunderbar, wie ich über den vorübergehenden Irrtum – wie ich den Fehler zu beseitigen, Herrn Rochester's Bewegungen zu vermuten, eine Sache, in der ich irgendeine Ursache hatte, ein lebenswichtiges Interesse zu nehmen.
" " Und wie war sie?
"Und während sie das Siegel gebrochen und perused das Dokument, ging ich weiter meinen Kaffee zu nehmen (wir waren beim Frühstück): es war heiß, und ich zu dieser Umstände eine feurige Glanz zugeschrieben, die plötzlich auf mein Gesicht stieg.
"Nun, ich denke, manchmal sind wir zu ruhig; aber wir laufen eine Chance, genug beschäftigt zu sein jetzt: für ein wenig Zeit, " sagte Frau Fairfax, immer noch die Notiz vor ihren Brillen halten.
" Wahrlich: aber ich sollte kaum träumen, dass Herr Rochester eine solche Idee unterhalten würde.
Ich hatte gedacht, alle Zimmer in Thornfield schön sauber und gut arrangiert; aber es scheint, dass ich falsch war.
Ich werde mehr Küche Hände von dem George Inn, in Millcote, und von wo immer sonst ich kann; und die Damen bringen ihre Knechte und die Herren ihre Diener: so werden wir ein volles Haus davon haben.
" " Und wie war sie?
" Nun denke ich, wir werden wissen, ob wir seine Rückkehr erwarten oder nicht. "
" " Und wie war sie?
_ Du _ von Bedeutung für ihn in irgendeiner Weise?
" " Ja, " sagte Leah;
"In der Tat ist er – in drei Tagen, sagt er: Das wird am nächsten Donnerstag sein; und nicht allein auch.
" Oh! ja..
Dank es, war ich in der Lage, nachfolgende Ereignisse mit einer angemessenen Ruhe zu begegnen, die, wenn sie mich unvorbereitet fanden, hätte ich wahrscheinlich ungleich gewesen sein müssen, um zu halten, auch extern.
"Nun, ich denke, manchmal sind wir zu ruhig; aber wir laufen eine Chance, genug beschäftigt zu sein jetzt: für ein wenig Zeit, " sagte Frau Fairfax, immer noch die Notiz vor ihren Brillen halten.
" Tall, feine Brust, schräge Schultern ; langen, eleganten Hals : Olivenfarbe, dunkel und klar ; edle Merkmale ; Augen eher wie Herr Rochester's : groß und schwarz, und brilliant wie ihre Juwelen..
Sie war eine der Damen, die sangen: ein Herr begleitete sie auf dem Klavier.
Sie war in reinem Weiß gekleidet; eine amberfarbene Schale wurde über ihre Schulter und über ihre Brust gelegt, an der Seite gebunden, und in langen, gefederten Enden unter ihrem Knie herab.
" Und Frau Ingram: Was für eine Stimme hatte sie?
Und Frau Fairfax schluckte ihr Frühstück und zog rasch weg, um die Operationen zu beginnen.
"Es ist vom Meister," sagte sie, als sie auf die Richtung schaute.
Ere erlaubte ich mir, eine Erklärung zu beantragen, band ich die Saite von Adele's pinafore, die geschehen war, los zu sein: Nachdem ich sie auch zu einem anderen bun geholfen und ihre Tasse mit Milch, sagte ich, unaufdringlich - "Mr Rochester ist nicht wahrscheinlich, bald zurückzukehren, denke ich?
"Und während sie das Siegel gebrochen und perused das Dokument, ging ich weiter meinen Kaffee zu nehmen (wir waren beim Frühstück): es war heiß, und ich zu dieser Umstände eine feurige Glanz zugeschrieben, die plötzlich auf mein Gesicht stieg.
Ich hatte gedacht, alle Zimmer in Thornfield schön sauber und gut arrangiert; aber es scheint, dass ich falsch war.
Dies war, als ich zufällig sah, die dritte Etage Treppe Tür (die in letzter Zeit immer gesperrt worden war) langsam geöffnet, und geben den Weg in die Form von Grace Poole, in prim Cap, weiße Vorderfläche, und Handtuch; als ich sah, wie sie entlang der Galerie gliedieren, ihre ruhige Treppe in einer Liste Slip muffled; als ich sah, wie sie Blick in die bustling, topsy-turvy Schlafzimmer, —nur sagen Sie ein Wort, vielleicht, an die Charwoman über die richtige Art und Weise, ein Grat zu polieren, oder reinigen Sie ein Marmormantel, oder nehmen Sie Flecken aus Papierwänden, und dann weitergeben.
Sie würde Sophie haben, um über alle ihre " Toiletten " zu schauen, wie sie Fröcke nannte; um alle, die " Passes " waren, zu verschmutzen, und um die Luft und die neue zu arrangieren.
" Sie war natürlich sehr bewundert?
"Nun, ich denke, manchmal sind wir zu ruhig; aber wir laufen eine Chance, genug beschäftigt zu sein jetzt: für ein wenig Zeit, " sagte Frau Fairfax, immer noch die Notiz vor ihren Brillen halten.
"Und während sie das Siegel gebrochen und perused das Dokument, ging ich weiter meinen Kaffee zu nehmen (wir waren beim Frühstück): es war heiß, und ich zu dieser Umstände eine feurige Glanz zugeschrieben, die plötzlich auf mein Gesicht stieg.
Er ist nicht von Ihrer Reihenfolge: halten Sie zu Ihrer Kaste, und sein zu selbstbewusst, um die Liebe des ganzen Herzens, der Seele und der Kraft zu verschwenden, wo ein solches Geschenk nicht gewünscht und würde verachtet werden.
Ich werde mehr Küche Hände von dem George Inn, in Millcote, und von wo immer sonst ich kann; und die Damen bringen ihre Knechte und die Herren ihre Diener: so werden wir ein volles Haus davon haben.
Von den Schulaufgaben wurde sie befreit: Frau Fairfax hatte mich in ihren Dienst gedrängt, und ich war den ganzen Tag im Ladenraum, zu helfen (oder Hindernis), sie und den Koch; Lernen, custards und Käse-Kuchen und Französische Gebäck zu machen, zu truss Spiel und Dekorieren Wüstengerichte.
' "" Ich 'll es tun, "Ich entschlossen: und nachdem ich diese Entschlossenheit eingerahmt, wuchs ich ruhig, und fiel einschlafen.
" Ich ging weiter mit meinem Tag's Geschäft ruhig; aber immer und immer vage Vorschläge verwandten sich durch meinen Gehirn der Gründe, warum ich Thornfield verlassen sollte; und ich hielt unfreiwillig Rahmenwerbungen und Überlegungen über neue Situationen nachzudenken: Diese Gedanken dachte ich nicht zu überprüfen; sie könnten germinieren und Früchte tragen, wenn sie könnten.
Nur eine Stunde in den vierundzwanzig Jahren fuhr sie mit ihren Mitdienern unten vorbei; der Rest ihrer Zeit verbrachte sie in einer niedrigen, Eichenkammer des zweiten Stocks: dort saß sie und Nähte – und wahrscheinlich lachte sie traurig zu sich selbst, – als companionless wie ein Gefangener in seinem Gefängnis.
Nur eine Stunde in den vierundzwanzig Jahren fuhr sie mit ihren Mitdienern unten vorbei; der Rest ihrer Zeit verbrachte sie in einer niedrigen, Eichenkammer des zweiten Stocks: dort saß sie und Nähte – und wahrscheinlich lachte sie traurig zu sich selbst, – als companionless wie ein Gefangener in seinem Gefängnis.
Nur eine Stunde in den vierundzwanzig Jahren fuhr sie mit ihren Mitdienern unten vorbei; der Rest ihrer Zeit verbrachte sie in einer niedrigen, Eichenkammer des zweiten Stocks: dort saß sie und Nähte – und wahrscheinlich lachte sie traurig zu sich selbst, – als companionless wie ein Gefangener in seinem Gefängnis.
Ich sah nie eine prachtvollere Szene: die Damen waren herrlich gekleidet; die meisten von ihnen – zumindest die meisten jüngeren – sahen hübsch aus; aber Miss Ingram war sicherlich die Königin.
Dies war, als ich zufällig sah, die dritte Etage Treppe Tür (die in letzter Zeit immer gesperrt worden war) langsam geöffnet, und geben den Weg in die Form von Grace Poole, in prim Cap, weiße Vorderfläche, und Handtuch; als ich sah, wie sie entlang der Galerie gliedieren, ihre ruhige Treppe in einer Liste Slip muffled; als ich sah, wie sie Blick in die bustling, topsy-turvy Schlafzimmer, —nur sagen Sie ein Wort, vielleicht, an die Charwoman über die richtige Art und Weise, ein Grat zu polieren, oder reinigen Sie ein Marmormantel, oder nehmen Sie Flecken aus Papierwänden, und dann weitergeben.
" " Und wie war sie?
" Und Frau Ingram: Was für eine Stimme hatte sie?
" Oh! ja..
" " Herr Rochester?
" Das ist es nicht!
" " Herr Rochester?
Ich sah nie eine prachtvollere Szene: die Damen waren herrlich gekleidet; die meisten von ihnen – zumindest die meisten jüngeren – sahen hübsch aus; aber Miss Ingram war sicherlich die Königin.
"Nun, ich denke, manchmal sind wir zu ruhig; aber wir laufen eine Chance, genug beschäftigt zu sein jetzt: für ein wenig Zeit, " sagte Frau Fairfax, immer noch die Notiz vor ihren Brillen halten.
Dank es, war ich in der Lage, nachfolgende Ereignisse mit einer angemessenen Ruhe zu begegnen, die, wenn sie mich unvorbereitet fanden, hätte ich wahrscheinlich ungleich gewesen sein müssen, um zu halten, auch extern.
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
" " Herr Rochester?
" " Und wie war sie?
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
Es war jetzt ein Ende zu ziehen; aber der Abend war sogar warm, und ich saß am Arbeitsplatz in der Schule mit dem Fenster geöffnet.
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
"Eine sehr reich und mächtige: sie sang fröhlich; es war ein Vergnügen, sie zu hören; —und sie spielte danach.
"Eine sehr reich und mächtige: sie sang fröhlich; es war ein Vergnügen, sie zu hören; —und sie spielte danach.
Ich hielt mein Wort..
Ich erlaubte mir tatsächlich, ein krankhaftes Gefühl der Enttäuschung zu erfahren; aber zusammenzuziehen meine Weisheit, und wiederholen meine Prinzipien, rief ich sofort meine Empfindungen in Ordnung; und es war wunderbar, wie ich über den vorübergehenden Irrtum – wie ich den Fehler zu beseitigen, Herrn Rochester's Bewegungen zu vermuten, eine Sache, in der ich irgendeine Ursache hatte, ein lebenswichtiges Interesse zu nehmen.
" Sie ging zum Fenster..
Adele lief ganz wild in der Mitte davon: die Vorbereitungen für die Gesellschaft und die Aussicht auf ihre Ankunft, schienen sie in Ekstase zu werfen.
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
Die drei Tage waren, wie sie vorhergesagt hatte, genug beschäftigt.
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
Es war ein milder, ruhiger Frühlingstag gewesen – einer jener Tage, die gegen Ende März oder Anfang April über die Erde leuchten, wie die Verkündiger des Sommers.
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
" Und Frau Ingram: Was für eine Stimme hatte sie?
" " Und wie war sie?
" rief Frau Fairfax, und weg spěchte sie zu ihrer Stelle unten...
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
" Oh! ja..
_ Du _ von Bedeutung für ihn in irgendeiner Weise?
" " Ja, " sagte Leah;
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
" Einige natürliche Tränen, die sie schüttelte ", nachdem dies gesagt wurde; aber als ich begann, sehr ernst zu schauen, stimmte sie schließlich zu, sie zu wischen.
" Es wird spät, " sagte Frau Fairfax, in ein rauschender Zustand...
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
"Nein, in der Tat, ich nicht;
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
' "" Ich werde ihm nicht geben, dass Probleme, "ich antwortete.
" Einige natürliche Tränen, die sie schüttelte ", nachdem dies gesagt wurde; aber als ich begann, sehr ernst zu schauen, stimmte sie schließlich zu, sie zu wischen.
' "" Ich werde ihm nicht geben, dass Probleme, "ich antwortete.
"Nein, in der Tat, ich nicht;
" Es wird spät, " sagte Frau Fairfax, in ein rauschender Zustand...
"Nein, in der Tat, ich nicht;
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
Ich sollte nicht aufgefordert werden, mein Heiligtum des Schulraums zu verlassen; denn ein Heiligtum war es jetzt zu mir geworden, — "ein sehr angenehmer Zuflucht in Zeiten der Schwierigkeiten.
Herr Rochester hat noch etwas zu denken...
"Sie werden in zehn Minuten hier sein.
"In der Tat ist er – in drei Tagen, sagt er: Das wird am nächsten Donnerstag sein; und nicht allein auch.
Frau Fairfax sagte, dass sie nicht überrascht sein sollte, wenn er gerade aus dem Leasing nach London gehen sollte, und von dort auf den Kontinent, und nicht wieder sein Gesicht auf Thornfield für ein Jahr zu zeigen; er hatte nicht ungewöhnlich verlassen, es in einer Art ganz so plötzlich und unerwartet.
Ich hatte gedacht, alle Zimmer in Thornfield schön sauber und gut arrangiert; aber es scheint, dass ich falsch war.
Herr Rochester hat noch etwas zu denken...
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
Adele, auch, würde gekleidet werden: obwohl ich dachte, dass sie wenig Chancen hatte, um an der Party vorgestellt werden, dass Tag zumindest.
Lady Lynn war eine große und starke Persönlichkeit von ungefähr vierzig, sehr aufrecht, sehr hastig aussehend, reich in einer Satin Robe der wechselnden Glanz gekleidet: ihr dunkles Haar glänzte glänzend unter dem Schatten einer azuren Pflaumen, und innerhalb des Kreises einer Band von Edelsteinen.
Adele jetzt Petition zu gehen; aber ich nahm sie auf meinem Knie, und gab ihr zu verstehen, dass sie nicht auf irgendeiner Weise denken an Rache vor den Augen der Damen, entweder jetzt oder zu jeder anderen Zeit, es sei denn, ausdrücklich für gesendet: dass Herr Rochester sehr wütend sein würde, & c.
Ich sah nie eine prachtvollere Szene: die Damen waren herrlich gekleidet; die meisten von ihnen – zumindest die meisten jüngeren – sahen hübsch aus; aber Miss Ingram war sicherlich die Königin.
" et alors quel dommage!
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
Wir fanden die Wohnung leer; ein großes Feuer, das leise auf dem Marmorofen brennt, und Wachskerzen, die in heller Einsamkeit leuchten, inmitten der exquisiten Blumen, mit denen die Tische geschmückt wurden.
Eine fröhliche Schwingung war jetzt im Saal hörbar: Herren tiefe Töne und Damen 'Silber Akzente blent harmonisch zusammen, und vor allem bezeichnend, obwohl nicht laut, war die sonnige Stimme des Meisters von Thornfield Hall, begrüßen seine fairen und gallant Gäste unter seinem Dach.
Adele, die immer noch unter dem Einfluss eines feierlichsten Eindrucks schien, setzte sich, ohne ein Wort, auf dem Fußtool, das ich zu ihr aufzeigte.
"Und aus meiner Zuflucht mit Vorsicht herausgeben, suchte ich einen Rückgeschoss, der direkt zur Küche führte.
Ich schaute auf Adele, deren Kopf an meiner Schulter lag; ihre Augen waren schwer, so nahm ich sie in meine Arme und brachte sie ins Bett.
"Sie fühlen sich nicht hungrig, Adele?
" Was für schöne Damen!
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
"Sie fühlen sich nicht hungrig, Adele?
" "Und sie ihn," fügte ich hinzu;
"Und nicht jeder kann ihre Schuhe füllen – nicht für alle Geld, das sie bekommt...
' "" Ich werde ihm nicht geben, dass Probleme, "ich antwortete.
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
Eine fröhliche Schwingung war jetzt im Saal hörbar: Herren tiefe Töne und Damen 'Silber Akzente blent harmonisch zusammen, und vor allem bezeichnend, obwohl nicht laut, war die sonnige Stimme des Meisters von Thornfield Hall, begrüßen seine fairen und gallant Gäste unter seinem Dach.
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
Einige von ihnen waren sehr groß; viele waren in weiß gekleidet; und alle hatten eine gewaltige Amplitude der Reihe, die schien, ihre Personen zu vergrößern, wie eine Nebel vergrößert den Mond.
Sie setzten sich früh im Juni, einige auf dem Pferd, der Rest in Wagen;
Einige von ihnen waren sehr groß; viele waren in weiß gekleidet; und alle hatten eine gewaltige Amplitude der Reihe, die schien, ihre Personen zu vergrößern, wie eine Nebel vergrößert den Mond.
Wir fanden die Wohnung leer; ein großes Feuer, das leise auf dem Marmorofen brennt, und Wachskerzen, die in heller Einsamkeit leuchten, inmitten der exquisiten Blumen, mit denen die Tische geschmückt wurden.
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
Erstens gab es Frau Eshton und zwei ihrer Töchter.
Ich sah nie eine prachtvollere Szene: die Damen waren herrlich gekleidet; die meisten von ihnen – zumindest die meisten jüngeren – sahen hübsch aus; aber Miss Ingram war sicherlich die Königin.
Von ihren Töchtern, die älteste, Amy, war ziemlich klein: naiv, und kindlich in Gesicht und Weise, und Piquant in Form; ihr weißes Muslin Kleid und blaues Sash wurde ihr gut.
Von ihren Töchtern, die älteste, Amy, war ziemlich klein: naiv, und kindlich in Gesicht und Weise, und Piquant in Form; ihr weißes Muslin Kleid und blaues Sash wurde ihr gut.
Lady Lynn war eine große und starke Persönlichkeit von ungefähr vierzig, sehr aufrecht, sehr hastig aussehend, reich in einer Satin Robe der wechselnden Glanz gekleidet: ihr dunkles Haar glänzte glänzend unter dem Schatten einer azuren Pflaumen, und innerhalb des Kreises einer Band von Edelsteinen.
Frau Oberst Dent war weniger schauspielerisch; aber, dachte ich, mehr Dame-ähnlich.
Sie hatte eine leichte Figur, ein helles, sanftes Gesicht und schönes Haar.
Lady Lynn war eine große und starke Persönlichkeit von ungefähr vierzig, sehr aufrecht, sehr hastig aussehend, reich in einer Satin Robe der wechselnden Glanz gekleidet: ihr dunkles Haar glänzte glänzend unter dem Schatten einer azuren Pflaumen, und innerhalb des Kreises einer Band von Edelsteinen.
Aber die drei herausragendsten – teilweise, vielleicht, weil die höchsten Figuren der Band – waren die Dowager Lady Ingram und ihre Töchter, Blanche und Mary.
" Was für schöne Damen!
Die Dowager könnte zwischen vierzig und fünfzig sein: ihre Form war immer noch fein; ihr Haar (zumindest durch Kerzenlicht) war immer noch schwarz; ihre Zähne waren auch noch offensichtlich perfekt.
Die meisten Leute würden sie als eine herrliche Frau ihres Alters bezeichnen: und so war sie, zweifellos, physisch gesprochen; aber dann gab es eine Ausdruck von fast unerträglicher Hochmut in ihrer Haltung und Gesicht.
Ihr Gesicht war wie das von ihrer Mutter; ein junger unbefleckter Gleichnis: die gleichen niedrigen Augenbrauen, die gleichen hohen Merkmale, die gleichen Stolz.
Adele, die immer noch unter dem Einfluss eines feierlichsten Eindrucks schien, setzte sich, ohne ein Wort, auf dem Fußtool, das ich zu ihr aufzeigte.
Lady Lynn war eine große und starke Persönlichkeit von ungefähr vierzig, sehr aufrecht, sehr hastig aussehend, reich in einer Satin Robe der wechselnden Glanz gekleidet: ihr dunkles Haar glänzte glänzend unter dem Schatten einer azuren Pflaumen, und innerhalb des Kreises einer Band von Edelsteinen.
Lady Lynn war eine große und starke Persönlichkeit von ungefähr vierzig, sehr aufrecht, sehr hastig aussehend, reich in einer Satin Robe der wechselnden Glanz gekleidet: ihr dunkles Haar glänzte glänzend unter dem Schatten einer azuren Pflaumen, und innerhalb des Kreises einer Band von Edelsteinen.
Blanche und Maria waren von gleicher Größe, gerade und hoch wie Papageien.
Blanche und Maria waren von gleicher Größe, gerade und hoch wie Papageien.
" Ja, ich wagen zu sagen: Zweifellos bewundert er sie.
Erstens wollte ich sehen, ob ihr Erscheinungsbild mit Frau Fairfax's Beschreibung übereinstimmte; zweitens, ob es überhaupt der Phantasie Miniatur, die ich von ihr gemalt hatte, ähnelt; und drittens - es wird heraus! - ob es so war, wie ich sollte Phantasie wahrscheinlich dem Geschmack von Herrn Rochester zu entsprechen.
Erstens wollte ich sehen, ob ihr Erscheinungsbild mit Frau Fairfax's Beschreibung übereinstimmte; zweitens, ob es überhaupt der Phantasie Miniatur, die ich von ihr gemalt hatte, ähnelt; und drittens - es wird heraus! - ob es so war, wie ich sollte Phantasie wahrscheinlich dem Geschmack von Herrn Rochester zu entsprechen.
Der edle Brust, die abfallenden Schultern, der anmutige Hals, die dunklen Augen und schwarze Ringe waren alle dort; —aber ihr Gesicht?
Ihr Gesicht war wie das von ihrer Mutter; ein junger unbefleckter Gleichnis: die gleichen niedrigen Augenbrauen, die gleichen hohen Merkmale, die gleichen Stolz.
Ihr Gesicht war wie das von ihrer Mutter; ein junger unbefleckter Gleichnis: die gleichen niedrigen Augenbrauen, die gleichen hohen Merkmale, die gleichen Stolz.
Ich kann nicht sagen, ob Frau Ingram ein Genie war, aber sie war selbstbewusst – bemerkenswert selbstbewusst in der Tat.
Es schien, Frau Dent hatte nicht studiert, dass Wissenschaft: obwohl, wie sie sagte, sie mochte Blumen, "vor allem wilden;
Es schien, Frau Dent hatte nicht studiert, dass Wissenschaft: obwohl, wie sie sagte, sie mochte Blumen, "vor allem wilden;
"Miss Ingram hatte, und sie lief über sein Vokabular mit einer Luft..
Es schien, Frau Dent hatte nicht studiert, dass Wissenschaft: obwohl, wie sie sagte, sie mochte Blumen, "vor allem wilden;
"Ich werde gehen, wenn es nicht besser sein kann; aber ich mag es nicht.
Gegenwärtig schwingte eine Stimme mit den reichen Tönen des Instruments; es war eine Dame, die sang, und sehr süße ihre Noten waren.
Mary hatte ein milderes und offeneres Gesicht als Blanche; weichere Merkmale auch, und eine Haut einige Schattierungen fairer (Mrs. Ingram war dunkel wie ein Spanier) - aber Mary war im Leben Mangel: ihr Gesicht fehlte Ausdruck, ihre Augen Glanz; sie hatte nichts zu sagen, und nachdem sie einmal ihren Sitz genommen, blieb fest wie eine Statue in seiner Nische.
Blanche und Maria waren von gleicher Größe, gerade und hoch wie Papageien.
Und dachte ich jetzt, dass Frau Ingram eine solche Wahl wie Herr Rochester wahrscheinlich machen würde?
Ich kann nicht sagen, ob Frau Ingram ein Genie war, aber sie war selbstbewusst – bemerkenswert selbstbewusst in der Tat.
Ihr Gesicht war wie das von ihrer Mutter; ein junger unbefleckter Gleichnis: die gleichen niedrigen Augenbrauen, die gleichen hohen Merkmale, die gleichen Stolz.
Die meisten Leute würden sie als eine herrliche Frau ihres Alters bezeichnen: und so war sie, zweifellos, physisch gesprochen; aber dann gab es eine Ausdruck von fast unerträglicher Hochmut in ihrer Haltung und Gesicht.
Seulement gießen Completer ma Toilette.
Adele jetzt Petition zu gehen; aber ich nahm sie auf meinem Knie, und gab ihr zu verstehen, dass sie nicht auf irgendeiner Weise denken an Rache vor den Augen der Damen, entweder jetzt oder zu jeder anderen Zeit, es sei denn, ausdrücklich für gesendet: dass Herr Rochester sehr wütend sein würde, & c.
"Miss Ingram hatte, und sie lief über sein Vokabular mit einer Luft..
Und dachte ich jetzt, dass Frau Ingram eine solche Wahl wie Herr Rochester wahrscheinlich machen würde?
"Sie war wirklich hungrig, so dass das Huhn und Torten serviert, um ihre Aufmerksamkeit für eine Zeit zu verdrehen.
" Was für schöne Damen!
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
Erstens gab es Frau Eshton und zwei ihrer Töchter.
Der Dessert wurde nicht durchgeführt, bis nach neun und bei zehn Fußmännern immer noch mit Tabletten und Kaffeebechern hin und her laufen.
Ich konnte nicht in den Schulraum gehen, ohne einige ihrer Türen zu passieren, und laufen das Risiko, überrascht mit meiner Ladung von Victualage; so stand ich still an diesem Ende, die, als Fensterlos, war dunkel: ziemlich dunkel jetzt, denn die Sonne war gesetzt und Abenddämmerung versammeln.
" "Und sie ihn," fügte ich hinzu;
Ihr kollektives Aussehen hatte mir einen Eindruck von hochgeborener Eleganz hinterlassen, wie ich nie zuvor empfangen hatte.
Einige von ihnen waren sehr groß; viele waren in weiß gekleidet; und alle hatten eine gewaltige Amplitude der Reihe, die schien, ihre Personen zu vergrößern, wie eine Nebel vergrößert den Mond.
Lady Lynn war eine große und starke Persönlichkeit von ungefähr vierzig, sehr aufrecht, sehr hastig aussehend, reich in einer Satin Robe der wechselnden Glanz gekleidet: ihr dunkles Haar glänzte glänzend unter dem Schatten einer azuren Pflaumen, und innerhalb des Kreises einer Band von Edelsteinen.
Frau Oberst Dent war weniger schauspielerisch; aber, dachte ich, mehr Dame-ähnlich.
Die Dowager könnte zwischen vierzig und fünfzig sein: ihre Form war immer noch fein; ihr Haar (zumindest durch Kerzenlicht) war immer noch schwarz; ihre Zähne waren auch noch offensichtlich perfekt.
Mary hatte ein milderes und offeneres Gesicht als Blanche; weichere Merkmale auch, und eine Haut einige Schattierungen fairer (Mrs. Ingram war dunkel wie ein Spanier) - aber Mary war im Leben Mangel: ihr Gesicht fehlte Ausdruck, ihre Augen Glanz; sie hatte nichts zu sagen, und nachdem sie einmal ihren Sitz genommen, blieb fest wie eine Statue in seiner Nische.
Herr Rochester hat noch etwas zu denken...
" "Und sie ihn," fügte ich hinzu;
Ich wünschte, ich könnte ihr Gesicht sehen;
Ich hörte lange: plötzlich entdeckte ich, dass mein Ohr war völlig darauf absichtlich, die gemischten Töne zu analysieren, und versucht, unter der Verwirrung der Akzente diejenigen von Herrn Rochester zu unterscheiden; und als es sie erfasste, was es bald tat, fand es eine weitere Aufgabe, um die Töne, durch Distanz inarticulate, in Worte.
" "Und sie ihn," fügte ich hinzu;
Und dachte ich jetzt, dass Frau Ingram eine solche Wahl wie Herr Rochester wahrscheinlich machen würde?
" et alors quel dommage!
Ich wagen zu sagen, Herr Rochester wird ihn begleiten: Es überrascht mich, dass er bereits einen so lang andauernden Aufenthalt in Thornfield gemacht hat.
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
Ich wünschte, ich könnte ihr Gesicht sehen;
Ich hob mich auf und kletterte zu ihnen: ein oder zwei drehten ihre Köpfe im Gegenzug, die anderen starren nur auf mich.
Eine fröhliche Schwingung war jetzt im Saal hörbar: Herren tiefe Töne und Damen 'Silber Akzente blent harmonisch zusammen, und vor allem bezeichnend, obwohl nicht laut, war die sonnige Stimme des Meisters von Thornfield Hall, begrüßen seine fairen und gallant Gäste unter seinem Dach.
" Was für schöne Damen!
Lady Lynn war eine große und starke Persönlichkeit von ungefähr vierzig, sehr aufrecht, sehr hastig aussehend, reich in einer Satin Robe der wechselnden Glanz gekleidet: ihr dunkles Haar glänzte glänzend unter dem Schatten einer azuren Pflaumen, und innerhalb des Kreises einer Band von Edelsteinen.
Es schien, Frau Dent hatte nicht studiert, dass Wissenschaft: obwohl, wie sie sagte, sie mochte Blumen, "vor allem wilden;
" Ja, ich wagen zu sagen: Zweifellos bewundert er sie.
" "Und sie ihn," fügte ich hinzu;
Aber die drei herausragendsten – teilweise, vielleicht, weil die höchsten Figuren der Band – waren die Dowager Lady Ingram und ihre Töchter, Blanche und Mary.
Erstens wollte ich sehen, ob ihr Erscheinungsbild mit Frau Fairfax's Beschreibung übereinstimmte; zweitens, ob es überhaupt der Phantasie Miniatur, die ich von ihr gemalt hatte, ähnelt; und drittens - es wird heraus! - ob es so war, wie ich sollte Phantasie wahrscheinlich dem Geschmack von Herrn Rochester zu entsprechen.
Mary hatte ein milderes und offeneres Gesicht als Blanche; weichere Merkmale auch, und eine Haut einige Schattierungen fairer (Mrs. Ingram war dunkel wie ein Spanier) - aber Mary war im Leben Mangel: ihr Gesicht fehlte Ausdruck, ihre Augen Glanz; sie hatte nichts zu sagen, und nachdem sie einmal ihren Sitz genommen, blieb fest wie eine Statue in seiner Nische.
Der edle Brust, die abfallenden Schultern, der anmutige Hals, die dunklen Augen und schwarze Ringe waren alle dort; —aber ihr Gesicht?
Erstens gab es Frau Eshton und zwei ihrer Töchter.
Erstens wollte ich sehen, ob ihr Erscheinungsbild mit Frau Fairfax's Beschreibung übereinstimmte; zweitens, ob es überhaupt der Phantasie Miniatur, die ich von ihr gemalt hatte, ähnelt; und drittens - es wird heraus! - ob es so war, wie ich sollte Phantasie wahrscheinlich dem Geschmack von Herrn Rochester zu entsprechen.
" "Und sie ihn," fügte ich hinzu;
Sie hatte, ebenso, ein feuriges und hartes Auge: es erinnerte mich an Frau Reed's; sie mündete ihre Worte im Sprechen; ihre Stimme war tief, seine Einflüsse sehr pompös, sehr dogmatisch, —sehr unerträglich, kurz gesagt.
Seulement gießen Completer ma Toilette.
" Est-ce que je ne puis pas prendrie une seule de ces fleurs magnifiques, mademoiselle?
" et alors quel dommage!
" Est-ce que je ne puis pas prendrie une seule de ces fleurs magnifiques, mademoiselle?
Ich drehte mein Gesicht weg, um ein Lächeln zu verbergen, das ich nicht unterdrücken konnte: es war etwas lächerliches, wie auch schmerzhaft in der kleinen Parisienne's ernsthaften und inhärenten Hingabe an Sachen Kleid.
Ich kann nicht sagen, ob Frau Ingram ein Genie war, aber sie war selbstbewusst – bemerkenswert selbstbewusst in der Tat.
Ich betrachtete sie natürlich mit besonderem Interesse.
" Ja, ich wagen zu sagen: Zweifellos bewundert er sie.
" Sie werden sie heute Abend sehen, " antwortete Frau Fairfax.
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
Erstens gab es Frau Eshton und zwei ihrer Töchter.
Aber die drei herausragendsten – teilweise, vielleicht, weil die höchsten Figuren der Band – waren die Dowager Lady Ingram und ihre Töchter, Blanche und Mary.
Sie hatte, ebenso, ein feuriges und hartes Auge: es erinnerte mich an Frau Reed's; sie mündete ihre Worte im Sprechen; ihre Stimme war tief, seine Einflüsse sehr pompös, sehr dogmatisch, —sehr unerträglich, kurz gesagt.
Mary hatte ein milderes und offeneres Gesicht als Blanche; weichere Merkmale auch, und eine Haut einige Schattierungen fairer (Mrs. Ingram war dunkel wie ein Spanier) - aber Mary war im Leben Mangel: ihr Gesicht fehlte Ausdruck, ihre Augen Glanz; sie hatte nichts zu sagen, und nachdem sie einmal ihren Sitz genommen, blieb fest wie eine Statue in seiner Nische.
Und dachte ich jetzt, dass Frau Ingram eine solche Wahl wie Herr Rochester wahrscheinlich machen würde?
Lady Lynn war eine große und starke Persönlichkeit von ungefähr vierzig, sehr aufrecht, sehr hastig aussehend, reich in einer Satin Robe der wechselnden Glanz gekleidet: ihr dunkles Haar glänzte glänzend unter dem Schatten einer azuren Pflaumen, und innerhalb des Kreises einer Band von Edelsteinen.
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
" Miss Ingram!
Ich ging zu einem Fenstersitz zurück, und nahm ein Buch von einem Tisch in der Nähe, versuchte zu lesen.
Es schien, Frau Dent hatte nicht studiert, dass Wissenschaft: obwohl, wie sie sagte, sie mochte Blumen, "vor allem wilden;
Ich ging zu einem Fenstersitz zurück, und nahm ein Buch von einem Tisch in der Nähe, versuchte zu lesen.
Und dachte ich jetzt, dass Frau Ingram eine solche Wahl wie Herr Rochester wahrscheinlich machen würde?
' "" Ich werde ihm nicht geben, dass Probleme, "ich antwortete.
" Est-ce que je ne puis pas prendrie une seule de ces fleurs magnifiques, mademoiselle?
" Was ist das, Adele?
" Was für schöne Damen!
" "Und sie ihn," fügte ich hinzu;
" "Und sie ihn," fügte ich hinzu;
" " Nein ;
' "" Ich werde ihm nicht geben, dass Probleme, "ich antwortete.
" Was für schöne Damen!
" Ja, ich wagen zu sagen: Zweifellos bewundert er sie.
Ich wünschte, ich könnte ihr Gesicht sehen;
" " Nein ;
Blanche und Maria waren von gleicher Größe, gerade und hoch wie Papageien.
Erstens gab es Frau Eshton und zwei ihrer Töchter.
Und dachte ich jetzt, dass Frau Ingram eine solche Wahl wie Herr Rochester wahrscheinlich machen würde?
' "" Ich werde ihm nicht geben, dass Probleme, "ich antwortete.
" Was für schöne Damen!
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
Aber die drei herausragendsten – teilweise, vielleicht, weil die höchsten Figuren der Band – waren die Dowager Lady Ingram und ihre Töchter, Blanche und Mary.
" Est-ce que je ne puis pas prendrie une seule de ces fleurs magnifiques, mademoiselle?
" Lady Lynn hatte bemerkt, " Es ist Herr Rochester's Warte, ich denke - das kleine französische Mädchen, von dem er sprach...
" Est-ce que je ne puis pas prendrie une seule de ces fleurs magnifiques, mademoiselle?
Ich weigerte mich, und er nahm meinen Antrag an.
Wie nahe hatte ich ihm in diesem Moment angelangt!
"Mrs. Dent hatte freundlich ihre Hand genommen und ihr einen Kuss gegeben.
Außerdem, fügte sie hinzu, könnte eine Nachricht von Herrn Rochester kommen, wenn sie aufgekleidet war;
" et alors quel dommage!
" "Und sie ihn," fügte ich hinzu;
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
" Was für schöne Damen!
Und wo ist Herr Rochester?
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
"Ich werde gehen, wenn es nicht besser sein kann; aber ich mag es nicht.
" "Und sie ihn," fügte ich hinzu;
" Was für schöne Damen!
Seulement gießen Completer ma Toilette.
" et alors quel dommage!
" et alors quel dommage!
Wie nahe hatte ich ihm in diesem Moment angelangt!
Ich versuche, meine Aufmerksamkeit auf diese Netting-Needles zu konzentrieren, auf die Netze der Geldbörse, die ich bildete – Ich möchte nur an die Arbeit denken, die ich in meinen Händen habe, nur die silbernen Perlen und Seidedraht, die in meinem Schoß liegen zu sehen; während, ich deutlich seine Figur sehen, und ich ewig daran erinnern, den Moment, als ich es zuletzt gesehen hatte; kurz nachdem ich ihm, was er als einen wesentlichen Dienst angenommen hatte, und er, meine Hand zu halten, und schaute auf mein Gesicht, überprüfte mich mit Augen, die ein Herz voll und eifrig zu überschreiten offenbarten; in deren Emotionen hatte ich einen Teil.
Aber die drei herausragendsten – teilweise, vielleicht, weil die höchsten Figuren der Band – waren die Dowager Lady Ingram und ihre Töchter, Blanche und Mary.
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
Aber die drei herausragendsten – teilweise, vielleicht, weil die höchsten Figuren der Band – waren die Dowager Lady Ingram und ihre Töchter, Blanche und Mary.
Sie hatte, ebenso, ein feuriges und hartes Auge: es erinnerte mich an Frau Reed's; sie mündete ihre Worte im Sprechen; ihre Stimme war tief, seine Einflüsse sehr pompös, sehr dogmatisch, —sehr unerträglich, kurz gesagt.
" Was für schöne Damen!
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
" Werden diese Leute lange bleiben, denken Sie?
"Und Miss Ingram hatte sie mit einem lächernden Luft nach unten betrachtet, und rief: " Oh, was für eine kleine Marionette!
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
Doch jetzt, wie weit, wie weit entfernt wir waren!
Erstens wollte ich sehen, ob ihr Erscheinungsbild mit Frau Fairfax's Beschreibung übereinstimmte; zweitens, ob es überhaupt der Phantasie Miniatur, die ich von ihr gemalt hatte, ähnelt; und drittens - es wird heraus! - ob es so war, wie ich sollte Phantasie wahrscheinlich dem Geschmack von Herrn Rochester zu entsprechen.
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
"Und Mama," sagte sie, "when es hatte du monde, ich folgte ihm überall, im Salon und in ihren Zimmern; oft sah ich die Frauen des Zimmers coiffer und belästigen die Damen, und es war so lustig: wie dies auf lernen.
" Est-ce que je ne puis pas prendrie une seule de ces fleurs magnifiques, mademoiselle?
" Was für schöne Damen!
" "Und sie ihn," fügte ich hinzu;
Ich glaube, er ist von mir;
Ich zeigte diese Umstände an Frau Fairfax, die mit mir am Fenster stand – " Sie sagten, es sei nicht wahrscheinlich, dass sie über das Heiraten nachdenken sollten, " sagte ich, " aber Sie sehen, Herr Rochester bevorzugt sie offensichtlich gegenüber den anderen Damen...
Blasphemie gegen die Natur!
Das kollektive Aussehen der Herren, wie das der Damen, ist sehr imposant: Sie sind alle in schwarz gekleidet; die meisten von ihnen sind groß, einige junge.
Einige von ihnen werfen sich in halb abfallenden Positionen auf die Sofas und Osmanen: Einige biegten sich über die Tische und untersuchten die Blumen und Bücher: Der Rest versammelte sich in einer Gruppe um das Feuer: alle sprachen in einem niedrigen, aber klaren Ton, der ihnen gewöhnlich schien.
Mit wem wird Blanche Ingram Paar?
" Est-ce que je ne puis pas prendrie une seule de ces fleurs magnifiques, mademoiselle?
"Vielleicht zwei oder drei Wochen, sicherlich nicht mehr.
Herr Rochester hat noch etwas zu denken...
Amy und Louisa Eshton hatten gleichzeitig gerufen: " Was für eine Liebe zu einem Kind!
Er sprach gerade mit Louisa und Amy Eshton.
"Nein, Sie Männer betrachten nie Wirtschaft und gesunden Menschenverstand..
Einige von ihnen werfen sich in halb abfallenden Positionen auf die Sofas und Osmanen: Einige biegten sich über die Tische und untersuchten die Blumen und Bücher: Der Rest versammelte sich in einer Gruppe um das Feuer: alle sprachen in einem niedrigen, aber klaren Ton, der ihnen gewöhnlich schien.
" Yaas, ich bin sicher, dass ich es tue," rief Lord Ingram an.
"Die junge Dame behauptete so als die Dowager's besonderes Eigentum, wiederholte ihre Frage mit einer Erklärung..
Und wo ist Herr Rochester?
" Est-ce que je ne puis pas prendrie une seule de ces fleurs magnifiques, mademoiselle?
"" Auch ich bin nicht. "" Dann, was hat dich dazu veranlasst, so eine kleine Puppe wie diese zu übernehmen?
Bist ihr da, Frau Fairfax?
" Yaas, ich bin sicher, dass ich es tue," rief Lord Ingram an.
Seulement gießen Completer ma Toilette.
" Est-ce que je ne puis pas prendrie une seule de ces fleurs magnifiques, mademoiselle?
" Was sind sie, Frau?
"Siehe, wie sie ihren Kopf zu ihm lenkt, als ob sie vertraulich reden würde;
" Lady Lynn hatte bemerkt, " Es ist Herr Rochester's Warte, ich denke - das kleine französische Mädchen, von dem er sprach...
"Ich werde gehen, wenn es nicht besser sein kann; aber ich mag es nicht.
Ich zeigte diese Umstände an Frau Fairfax, die mit mir am Fenster stand – " Sie sagten, es sei nicht wahrscheinlich, dass sie über das Heiraten nachdenken sollten, " sagte ich, " aber Sie sehen, Herr Rochester bevorzugt sie offensichtlich gegenüber den anderen Damen...
" " Nein ;
" Was sind sie, Frau?
Aber die drei herausragendsten – teilweise, vielleicht, weil die höchsten Figuren der Band – waren die Dowager Lady Ingram und ihre Töchter, Blanche und Mary.
" fragte Herr Rochester laut..
" Yaas, ich bin sicher, dass ich es tue," rief Lord Ingram an.
"Ich werde es dir in deinem privaten Ohr sagen," antwortete sie, dreimal mit zauberhafter Bedeutung mit ihrem Turban wagelnd.
"Miss Ingram hatte, und sie lief über sein Vokabular mit einer Luft..
Sie hatte, ebenso, ein feuriges und hartes Auge: es erinnerte mich an Frau Reed's; sie mündete ihre Worte im Sprechen; ihre Stimme war tief, seine Einflüsse sehr pompös, sehr dogmatisch, —sehr unerträglich, kurz gesagt.
Ich betrachtete sie natürlich mit besonderem Interesse.
" Tant pis!
" ( Hinweisen auf Adele )..
Und ich hatte recht: Abhängig davon: Es gibt tausend Gründe, warum Verbindungen zwischen Gouvernesses und Tutors niemals in einem gut regulierten Haus zu tolerieren sein sollte; erstens - "" Oh, Gnade, Mama!
Der edle Brust, die abfallenden Schultern, der anmutige Hals, die dunklen Augen und schwarze Ringe waren alle dort; —aber ihr Gesicht?
" Herr Rochester, ich dachte, dass Sie keine Kinder liebten?
Denn wenn ich sage, dass ich von seiner Art bin, meine ich nicht, dass ich seine Kraft zu beeinflussen, und seine Zauber zu gewinnen;
Ich konnte nicht sagen – ich wusste nicht, seinen Geschmack in der weiblichen Schönheit..
"Nein, Sie Männer betrachten nie Wirtschaft und gesunden Menschenverstand..
Ich weiß, ich muss meine Gefühle verbergen: Ich muss Hoffnung schmücken;
" Dann muss nicht mehr gesagt werden: ändern Sie das Thema..
Ich glaube, er ist von mir;
Ich zeigte diese Umstände an Frau Fairfax, die mit mir am Fenster stand – " Sie sagten, es sei nicht wahrscheinlich, dass sie über das Heiraten nachdenken sollten, " sagte ich, " aber Sie sehen, Herr Rochester bevorzugt sie offensichtlich gegenüber den anderen Damen...
"Ich werde gehen, wenn es nicht besser sein kann; aber ich mag es nicht.
"Er ist nicht für sie, was er für mich ist," dachte ich: "Er ist nicht von ihrer Art.
Herr Rochester, stimmen Sie meinem Vorschlag zu?
"Auf meine Ehre, bin ich Ihnen sehr dankbar," war die Antwort.
" Kaffee wird geschenkt..
Ich weiß, ich muss meine Gefühle verbergen: Ich muss Hoffnung schmücken;
" Yaas, ich bin sicher, dass ich es tue," rief Lord Ingram an.
" Gardez-vous en bien!
"Ich werde gehen, wenn es nicht besser sein kann; aber ich mag es nicht.
" Ha! erklären!
"Ich werde gehen, wenn es nicht besser sein kann; aber ich mag es nicht.
" Gardez-vous en bien!
" Donna Bianca, wenn Sie es befehlen, werde ich sein.
" Lord Ingram, wie seine Schwestern, ist sehr groß; wie sie, auch, ist er hübsch; aber er teilt Mary's apathetic und listless Look: Er scheint mehr Länge des Glieds zu haben, als Lebendigkeit des Blutes oder Kraft des Gehirns.
" Ha! erklären!
" Ha! erklären!
" Dann muss nicht mehr gesagt werden: ändern Sie das Thema..
" Ich sollte sagen, die Vorliebe liegt bei Ihnen, " antwortete Oberst Dent.
" "Singen!
" rief sie und schüttelte das Instrument weg.
"Nun ist meine Zeit, wegzurutschen, " dachte ich: aber die Töne, die dann die Luft trennte mich festgenommen.
" Lady Lynn hatte bemerkt, " Es ist Herr Rochester's Warte, ich denke - das kleine französische Mädchen, von dem er sprach...
Jedes gute, wahre, kräftige Gefühl, das ich habe, sammelt sich impulsiv um ihn herum.
Ich wartete, bis die letzte tiefe und volle Vibration abgelaufen war – bis die Flut der Rede, einen Augenblick überprüft, ihren Fluss wieder aufgenommen hatte;
Ich wunderte mich, sie mit Ruhe zu sehen, dass Blick, der mir so durchdringlich schien, empfangen zu sehen: Ich erwartete, dass ihre Augen fallen, ihre Farbe zu erheben unter ihm; doch war ich froh, wenn ich fand, dass sie in keinem Sinn bewegt waren.
Ich sah Herrn Rochester lächeln: —seine strengen Merkmale geschmeidet; sein Auge wuchs sowohl brilliant und sanft, sein Strahl sowohl suchend und süß.
" rief Herr Rochester.
" Was sind sie, Frau?
" befahl die Dame..
" "Natürlich, mein Bestes..
" "Hast du gesprochen, mein eigenes?
"Er ist nicht für sie, was er für mich ist," dachte ich: "Er ist nicht von ihrer Art.
"Auf meine Ehre, bin ich Ihnen sehr dankbar," war die Antwort.
" "Hast du gesprochen, mein eigenes?
" ( Hinweisen auf Adele )..
"Dann, in einem niedrigeren Ton, aber immer noch laut genug für mich zu hören, "Bemerkte ich sie;
" Wie geht es dir?
" Was sind sie, Frau?
" "Hast du gesprochen, mein eigenes?
" "Natürlich, mein Bestes..
" Gardez-vous en bien!
" Wo hast du sie aufgeholt?
" Was sind sie, Frau?
" ( Hinweisen auf Adele )..
" Tant pis!
" Wie geht es dir?
" Ha! erklären!
" Was sind sie, Frau?
Nicht, dass ich jemals viel von ihnen erlitten habe;
Ich wunderte mich, sie mit Ruhe zu sehen, dass Blick, der mir so durchdringlich schien, empfangen zu sehen: Ich erwartete, dass ihre Augen fallen, ihre Farbe zu erheben unter ihm; doch war ich froh, wenn ich fand, dass sie in keinem Sinn bewegt waren.
"Nun ist meine Zeit, wegzurutschen, " dachte ich: aber die Töne, die dann die Luft trennte mich festgenommen.
"Dann, in einem niedrigeren Ton, aber immer noch laut genug für mich zu hören, "Bemerkte ich sie;
Ich weiß, ich muss meine Gefühle verbergen: Ich muss Hoffnung schmücken;
" "Singen!
" ( Hinweisen auf Adele )..
" Frau Dent here sich zu der gläubigen Dame und whisperte etwas in ihr Ohr; "
Theodore, erinnern Sie sich an diese fröhlichen Tage?
Was Tricks Theodore und ich zu spielen auf unsere Miss Wilsons, und Frau Greys und Madame Jouberts verwendet!
Ich wartete, bis die letzte tiefe und volle Vibration abgelaufen war – bis die Flut der Rede, einen Augenblick überprüft, ihren Fluss wieder aufgenommen hatte;
"Armer, bestrafende Dinge, nicht fit, um einen Schritt über Papa's Park Tore zu rühren: noch gehen, auch so weit ohne Mama's Erlaubnis und Vormundschaft!
Der edle Brust, die abfallenden Schultern, der anmutige Hals, die dunklen Augen und schwarze Ringe waren alle dort; —aber ihr Gesicht?
Ich wartete, bis die letzte tiefe und volle Vibration abgelaufen war – bis die Flut der Rede, einen Augenblick überprüft, ihren Fluss wieder aufgenommen hatte;
Ich wartete, bis die letzte tiefe und volle Vibration abgelaufen war – bis die Flut der Rede, einen Augenblick überprüft, ihren Fluss wieder aufgenommen hatte;
Ich wunderte mich, sie mit Ruhe zu sehen, dass Blick, der mir so durchdringlich schien, empfangen zu sehen: Ich erwartete, dass ihre Augen fallen, ihre Farbe zu erheben unter ihm; doch war ich froh, wenn ich fand, dass sie in keinem Sinn bewegt waren.
Ich kümmerte mich um die Tabellen zu drehen.
" rief Herr Rochester.
"Nein, niemals: wir könnten tun, was wir mögen; ransack ihr Schreibtisch und ihre Arbeitsbox, und drehen ihre Schubladen innen heraus; und sie war so gutherzig, sie würde uns alles geben, was wir gefragt haben.
" Herr Rochester, ich dachte, dass Sie keine Kinder liebten?
" Yaas, ich bin sicher, dass ich es tue," rief Lord Ingram an.
"Er ist nicht für sie, was er für mich ist," dachte ich: "Er ist nicht von ihrer Art.
Ich hörte, dass die Speisesaaltür entschlossen war; ein Herr kam heraus; erhob sich rasch, ich stand ihm gegenüber: es war Herr Rochester.
" Wie geht es dir?
" befahl die Dame..
Ich kümmerte mich um die Tabellen zu drehen.
"Ich fürchtete - oder sollte ich sagen, hoffte? - die Anspielung auf mich würde Herr Rochester Blick auf meinen Weg machen; und ich willkürlich schrumpfe weiter in den Schatten: aber er drehte nie seine Augen.
Dann schied ich aus meiner geschützten Ecke und machte meinen Ausgang durch die Seitentür, die glücklicherweise nahe war.
" Ich sollte sagen, die Vorliebe liegt bei Ihnen, " antwortete Oberst Dent.
" Yaas, ich bin sicher, dass ich es tue," rief Lord Ingram an.
"Er ist nicht für sie, was er für mich ist," dachte ich: "Er ist nicht von ihrer Art.
" Tant pis!
" rief Herr Rochester.
Ich hörte, dass die Speisesaaltür entschlossen war; ein Herr kam heraus; erhob sich rasch, ich stand ihm gegenüber: es war Herr Rochester.
" ( Hinweisen auf Adele )..
Ich hörte, dass die Speisesaaltür entschlossen war; ein Herr kam heraus; erhob sich rasch, ich stand ihm gegenüber: es war Herr Rochester.
" Was sind sie, Frau?
"Dann, in einem niedrigeren Ton, aber immer noch laut genug für mich zu hören, "Bemerkte ich sie;
" " Herren, Sie hören!
" rief Herr Rochester.
"Nun ist meine Zeit, wegzurutschen, " dachte ich: aber die Töne, die dann die Luft trennte mich festgenommen.
"Nun ist meine Zeit, wegzurutschen, " dachte ich: aber die Töne, die dann die Luft trennte mich festgenommen.
"Nein, Sie Männer betrachten nie Wirtschaft und gesunden Menschenverstand..
"Dann, in einem niedrigeren Ton, aber immer noch laut genug für mich zu hören, "Bemerkte ich sie;
" Wo hast du sie aufgeholt?
" Wo hast du sie aufgeholt?
" rief Herr Rochester.
Der edle Brust, die abfallenden Schultern, der anmutige Hals, die dunklen Augen und schwarze Ringe waren alle dort; —aber ihr Gesicht?
Der edle Brust, die abfallenden Schultern, der anmutige Hals, die dunklen Augen und schwarze Ringe waren alle dort; —aber ihr Gesicht?
"Miss Ingram hatte, und sie lief über sein Vokabular mit einer Luft..
Der edle Brust, die abfallenden Schultern, der anmutige Hals, die dunklen Augen und schwarze Ringe waren alle dort; —aber ihr Gesicht?
Der edle Brust, die abfallenden Schultern, der anmutige Hals, die dunklen Augen und schwarze Ringe waren alle dort; —aber ihr Gesicht?
Ich betrachtete sie natürlich mit besonderem Interesse.
" rief sie und schüttelte das Instrument weg.
" Wo hast du sie aufgeholt?
" Frau Dent here sich zu der gläubigen Dame und whisperte etwas in ihr Ohr; "
" rief sie und schüttelte das Instrument weg.
Ich sah Herrn Rochester lächeln: —seine strengen Merkmale geschmeidet; sein Auge wuchs sowohl brilliant und sanft, sein Strahl sowohl suchend und süß.
Sie hatte, ebenso, ein feuriges und hartes Auge: es erinnerte mich an Frau Reed's; sie mündete ihre Worte im Sprechen; ihre Stimme war tief, seine Einflüsse sehr pompös, sehr dogmatisch, —sehr unerträglich, kurz gesagt.
" Frau Dent here sich zu der gläubigen Dame und whisperte etwas in ihr Ohr; "
" Yaas, ich bin sicher, dass ich es tue," rief Lord Ingram an.
Ich wartete, bis die letzte tiefe und volle Vibration abgelaufen war – bis die Flut der Rede, einen Augenblick überprüft, ihren Fluss wieder aufgenommen hatte;
" Ich sollte sagen, die Vorliebe liegt bei Ihnen, " antwortete Oberst Dent.
" befahl die Dame..
Ich hörte, dass die Speisesaaltür entschlossen war; ein Herr kam heraus; erhob sich rasch, ich stand ihm gegenüber: es war Herr Rochester.
Dann schied ich aus meiner geschützten Ecke und machte meinen Ausgang durch die Seitentür, die glücklicherweise nahe war.
Ich wartete, bis die letzte tiefe und volle Vibration abgelaufen war – bis die Flut der Rede, einen Augenblick überprüft, ihren Fluss wieder aufgenommen hatte;
Ich sah Herrn Rochester lächeln: —seine strengen Merkmale geschmeidet; sein Auge wuchs sowohl brilliant und sanft, sein Strahl sowohl suchend und süß.
Der edle Brust, die abfallenden Schultern, der anmutige Hals, die dunklen Augen und schwarze Ringe waren alle dort; —aber ihr Gesicht?
Ich sah Herrn Rochester lächeln: —seine strengen Merkmale geschmeidet; sein Auge wuchs sowohl brilliant und sanft, sein Strahl sowohl suchend und süß.
" rief sie und schüttelte das Instrument weg.
" Tant pis!
" Ich sollte sagen, die Vorliebe liegt bei Ihnen, " antwortete Oberst Dent.
"Nun ist meine Zeit, wegzurutschen, " dachte ich: aber die Töne, die dann die Luft trennte mich festgenommen.
" Was sind sie, Frau?
"Miss Ingram hatte, und sie lief über sein Vokabular mit einer Luft..
" Herr Rochester, ich dachte, dass Sie keine Kinder liebten?
" Ha! erklären!
" Gardez-vous en bien!
Der edle Brust, die abfallenden Schultern, der anmutige Hals, die dunklen Augen und schwarze Ringe waren alle dort; —aber ihr Gesicht?
" "Hast du gesprochen, mein eigenes?
" rief sie und schüttelte das Instrument weg.
" Ha! erklären!
" Tant pis!
Welcher von euch ähnelt nun am meisten Bothwell?
" Herr Rochester, ich dachte, dass Sie keine Kinder liebten?
"Ich dachte, ich könnte die Frage auf ihn, der es gestellt hatte, wiederholt haben: aber ich würde diese Freiheit nicht nehmen.
Und ich hatte recht: Abhängig davon: Es gibt tausend Gründe, warum Verbindungen zwischen Gouvernesses und Tutors niemals in einem gut regulierten Haus zu tolerieren sein sollte; erstens - "" Oh, Gnade, Mama!
" Tant pis!
" rief Herr Rochester.
"Nun ist meine Zeit, wegzurutschen, " dachte ich: aber die Töne, die dann die Luft trennte mich festgenommen.
Miss Ingram, die sich jetzt mit stolzer Gnade am Klavier sitzen hatte, breitete sich ihre schneebedeckten Roben in königlicher Amplitude aus, begann eine brillante Vorführung; redete zwischenzeitlich.
"Ich fürchtete - oder sollte ich sagen, hoffte? - die Anspielung auf mich würde Herr Rochester Blick auf meinen Weg machen; und ich willkürlich schrumpfe weiter in den Schatten: aber er drehte nie seine Augen.
Ich sah Herrn Rochester lächeln: —seine strengen Merkmale geschmeidet; sein Auge wuchs sowohl brilliant und sanft, sein Strahl sowohl suchend und süß.
" rief Herr Rochester.
Ich wunderte mich, sie mit Ruhe zu sehen, dass Blick, der mir so durchdringlich schien, empfangen zu sehen: Ich erwartete, dass ihre Augen fallen, ihre Farbe zu erheben unter ihm; doch war ich froh, wenn ich fand, dass sie in keinem Sinn bewegt waren.
Ich wunderte mich, sie mit Ruhe zu sehen, dass Blick, der mir so durchdringlich schien, empfangen zu sehen: Ich erwartete, dass ihre Augen fallen, ihre Farbe zu erheben unter ihm; doch war ich froh, wenn ich fand, dass sie in keinem Sinn bewegt waren.
Nicht, dass ich jemals viel von ihnen erlitten habe;
"Ich dachte, ich könnte die Frage auf ihn, der es gestellt hatte, wiederholt haben: aber ich würde diese Freiheit nicht nehmen.
Nicht, dass ich jemals viel von ihnen erlitten habe;
"Dann, in einem niedrigeren Ton, aber immer noch laut genug für mich zu hören, "Bemerkte ich sie;
"Ich dachte, ich könnte die Frage auf ihn, der es gestellt hatte, wiederholt haben: aber ich würde diese Freiheit nicht nehmen.
Der beste Spaß war mit Frau Joubert: Miss Wilson war eine arme kranke Sache, lachrymose und low- Geistige, nicht wert der Mühe des Überwindens, kurz gesagt; und Frau Grey war grob und unverständlich; kein Schlag wirkte sich auf sie.
"Nein, niemals: wir könnten tun, was wir mögen; ransack ihr Schreibtisch und ihre Arbeitsbox, und drehen ihre Schubladen innen heraus; und sie war so gutherzig, sie würde uns alles geben, was wir gefragt haben.
"Dann, in einem niedrigeren Ton, aber immer noch laut genug für mich zu hören, "Bemerkte ich sie;
"Nein, Sie Männer betrachten nie Wirtschaft und gesunden Menschenverstand..
" ( Hinweisen auf Adele )..
Ich wartete, bis die letzte tiefe und volle Vibration abgelaufen war – bis die Flut der Rede, einen Augenblick überprüft, ihren Fluss wieder aufgenommen hatte;
Ich sah Herrn Rochester lächeln: —seine strengen Merkmale geschmeidet; sein Auge wuchs sowohl brilliant und sanft, sein Strahl sowohl suchend und süß.
Als wäre Liebe nicht das besondere Vorrecht der Frau – ihr legitimes Eigentum und ihr Erbe!
"Er ist nicht für sie, was er für mich ist," dachte ich: "Er ist nicht von ihrer Art.
Als wäre Liebe nicht das besondere Vorrecht der Frau – ihr legitimes Eigentum und ihr Erbe!
Der beste Spaß war mit Frau Joubert: Miss Wilson war eine arme kranke Sache, lachrymose und low- Geistige, nicht wert der Mühe des Überwindens, kurz gesagt; und Frau Grey war grob und unverständlich; kein Schlag wirkte sich auf sie.
Ich wunderte mich, sie mit Ruhe zu sehen, dass Blick, der mir so durchdringlich schien, empfangen zu sehen: Ich erwartete, dass ihre Augen fallen, ihre Farbe zu erheben unter ihm; doch war ich froh, wenn ich fand, dass sie in keinem Sinn bewegt waren.
Der beste Spaß war mit Frau Joubert: Miss Wilson war eine arme kranke Sache, lachrymose und low- Geistige, nicht wert der Mühe des Überwindens, kurz gesagt; und Frau Grey war grob und unverständlich; kein Schlag wirkte sich auf sie.
Ich wartete, bis die letzte tiefe und volle Vibration abgelaufen war – bis die Flut der Rede, einen Augenblick überprüft, ihren Fluss wieder aufgenommen hatte;
Frau Fairfax hatte gesagt, Herr Rochester besaß eine feine Stimme: er tat – ein leiser, mächtiger Bass, in den er seine eigene Gefühle geworfen, seine eigene Kraft; einen Weg durch das Ohr zum Herzen zu finden, und dort wachen Gefühl seltsam.
"Dann, in einem niedrigeren Ton, aber immer noch laut genug für mich zu hören, "Bemerkte ich sie;
Ich kannte Herrn Rochester; obwohl das begrimmte Gesicht, das gestörte Kleid (dass sein Mantel von einem Arm los hing, als wäre es fast von seinem Rücken in einem Streit zerrissen worden), das verzweifelte und schaukelnde Angesicht, das raue, gebürstete Haar hätte ihn wohl verkleidet.
Der beste Spaß war mit Frau Joubert: Miss Wilson war eine arme kranke Sache, lachrymose und low- Geistige, nicht wert der Mühe des Überwindens, kurz gesagt; und Frau Grey war grob und unverständlich; kein Schlag wirkte sich auf sie.
" Wo hast du sie aufgeholt?
" fragte er..
Als wäre Liebe nicht das besondere Vorrecht der Frau – ihr legitimes Eigentum und ihr Erbe!
Sie konnten jetzt nicht durch die Galerie, einmal so hushed, und nicht in die vorderen Kammern, einmal so Mieterlos, ohne zu begegnen eine smarte Dame's-maid oder ein tandy valet.
"Dann, in einem niedrigeren Ton, aber immer noch laut genug für mich zu hören, "Bemerkte ich sie;
Ich kannte Herrn Rochester; obwohl das begrimmte Gesicht, das gestörte Kleid (dass sein Mantel von einem Arm los hing, als wäre es fast von seinem Rücken in einem Streit zerrissen worden), das verzweifelte und schaukelnde Angesicht, das raue, gebürstete Haar hätte ihn wohl verkleidet.
Welcher von euch ähnelt nun am meisten Bothwell?
Er bestand nicht auf, was ich eher fürchtete, er hätte getan; er erlaubte mir ruhig zurück zu meinem üblichen Sitz.
"Nein, Sie Männer betrachten nie Wirtschaft und gesunden Menschenverstand..
Ich konnte ihn nicht unlieben, denn ich fühlte mich sicher, dass er bald diese sehr Dame heiraten würde – weil ich täglich in ihr liest eine stolze Sicherheit in seinen Absichten, sie zu respektieren – weil ich Stunden in ihm Zeuge einer Art von Höflichkeit, die, wenn rücksichtslos und wählen, statt zu suchen als zu suchen, war noch, in seiner sehr Rücksichtslosigkeit, fesselnd, und in seiner sehr Stolz, unwiderstehlich.
Ich konnte ihn nicht unlieben, denn ich fühlte mich sicher, dass er bald diese sehr Dame heiraten würde – weil ich täglich in ihr liest eine stolze Sicherheit in seinen Absichten, sie zu respektieren – weil ich Stunden in ihm Zeuge einer Art von Höflichkeit, die, wenn rücksichtslos und wählen, statt zu suchen als zu suchen, war noch, in seiner sehr Rücksichtslosigkeit, fesselnd, und in seiner sehr Stolz, unwiderstehlich.
"Ich dachte, ich könnte die Frage auf ihn, der es gestellt hatte, wiederholt haben: aber ich würde diese Freiheit nicht nehmen.
Ich konnte ihn nicht unlieben, denn ich fühlte mich sicher, dass er bald diese sehr Dame heiraten würde – weil ich täglich in ihr liest eine stolze Sicherheit in seinen Absichten, sie zu respektieren – weil ich Stunden in ihm Zeuge einer Art von Höflichkeit, die, wenn rücksichtslos und wählen, statt zu suchen als zu suchen, war noch, in seiner sehr Rücksichtslosigkeit, fesselnd, und in seiner sehr Stolz, unwiderstehlich.
" Ich bin sehr gut, Herr..
Ich habe Ihnen gesagt, Leser, dass ich gelernt hatte, Herrn Rochester zu lieben: Ich konnte ihn jetzt nicht entlieben, nur weil ich fand, dass er aufhörte, mich zu bemerken – weil ich Stunden in seiner Gegenwart passieren könnte, und er würde nie einmal seine Augen in meine Richtung drehen – weil ich sah, alle seine Aufmerksamkeit von einer großen Dame angemessen, die verspottet, mich mit dem Hemm ihrer Roben zu berühren, als sie vorbeiging; wer, wenn immer ihr dunkles und imperiouses Auge auf mich zufällig fiel, würde es sofort zurückziehen, wie aus einem Objekt zu mean, um Beobachtung zu verdienen.
Ich konnte ihn nicht unlieben, denn ich fühlte mich sicher, dass er bald diese sehr Dame heiraten würde – weil ich täglich in ihr liest eine stolze Sicherheit in seinen Absichten, sie zu respektieren – weil ich Stunden in ihm Zeuge einer Art von Höflichkeit, die, wenn rücksichtslos und wählen, statt zu suchen als zu suchen, war noch, in seiner sehr Rücksichtslosigkeit, fesselnd, und in seiner sehr Stolz, unwiderstehlich.
Ich habe jetzt die Schauspieler nicht gesehen ;
Ich kannte Herrn Rochester; obwohl das begrimmte Gesicht, das gestörte Kleid (dass sein Mantel von einem Arm los hing, als wäre es fast von seinem Rücken in einem Streit zerrissen worden), das verzweifelte und schaukelnde Angesicht, das raue, gebürstete Haar hätte ihn wohl verkleidet.
Ich habe Ihnen gesagt, Leser, dass ich gelernt hatte, Herrn Rochester zu lieben: Ich konnte ihn jetzt nicht entlieben, nur weil ich fand, dass er aufhörte, mich zu bemerken – weil ich Stunden in seiner Gegenwart passieren könnte, und er würde nie einmal seine Augen in meine Richtung drehen – weil ich sah, alle seine Aufmerksamkeit von einer großen Dame angemessen, die verspottet, mich mit dem Hemm ihrer Roben zu berühren, als sie vorbeiging; wer, wenn immer ihr dunkles und imperiouses Auge auf mich zufällig fiel, würde es sofort zurückziehen, wie aus einem Objekt zu mean, um Beobachtung zu verdienen.
Ich konnte ihn nicht unlieben, denn ich fühlte mich sicher, dass er bald diese sehr Dame heiraten würde – weil ich täglich in ihr liest eine stolze Sicherheit in seinen Absichten, sie zu respektieren – weil ich Stunden in ihm Zeuge einer Art von Höflichkeit, die, wenn rücksichtslos und wählen, statt zu suchen als zu suchen, war noch, in seiner sehr Rücksichtslosigkeit, fesselnd, und in seiner sehr Stolz, unwiderstehlich.
Ich sah, dass er sie heiraten würde, aus Familiengründen, vielleicht aus politischen Gründen, weil ihr Rang und Verbindungen ihm passten;
Aber wie die Dinge wirklich stand, um Miss Ingram's Bemühungen zu beobachten, Herrn Rochester faszinieren, um Zeuge ihrer wiederholten Scheitern - sie selbst unbewusst, dass sie gescheitert haben; vergeblich Phantasie, dass jede Welle gestartet traf die Marke, und verzaubert sich auf Erfolg, wenn ihre Stolz und Selbstzufriedenheit weiter und weiter abgedreht, was sie zu verlocken wünschte - zu bezeugen _ dies _, war sofort unter unaufhörlicher Erregung und barmherziger Beschränkung zu sein.
" Wie geht es dir?
"Miss Ingram ist natürlich mein," sagte er: Danach nannte er die beiden Misses Eshton, und Frau Dent.
Ich sah, dass er sie heiraten würde, aus Familiengründen, vielleicht aus politischen Gründen, weil ihr Rang und Verbindungen ihm passten;
Einer der Herren, Herr Eshton, beobachtet mich, schien vorzuschlagen, dass ich gebeten werden sollte, ihnen beizutreten; aber Lady Ingram sofort negativ die Vorstellung.
Miss Ingram, die sich jetzt mit stolzer Gnade am Klavier sitzen hatte, breitete sich ihre schneebedeckten Roben in königlicher Amplitude aus, begann eine brillante Vorführung; redete zwischenzeitlich.
Aber wie die Dinge wirklich stand, um Miss Ingram's Bemühungen zu beobachten, Herrn Rochester faszinieren, um Zeuge ihrer wiederholten Scheitern - sie selbst unbewusst, dass sie gescheitert haben; vergeblich Phantasie, dass jede Welle gestartet traf die Marke, und verzaubert sich auf Erfolg, wenn ihre Stolz und Selbstzufriedenheit weiter und weiter abgedreht, was sie zu verlocken wünschte - zu bezeugen _ dies _, war sofort unter unaufhörlicher Erregung und barmherziger Beschränkung zu sein.
Selbst wenn das Wetter wurde gebrochen, und kontinuierliche Regen für einige Tage, keine Feuchtigkeit schien über den Genuss geworfen: Indoor-Amusements nur mehr lebhaft und vielfältig geworden, infolge des Stopps auf die Outdoor-Genieße gesetzt.
Aber wie die Dinge wirklich stand, um Miss Ingram's Bemühungen zu beobachten, Herrn Rochester faszinieren, um Zeuge ihrer wiederholten Scheitern - sie selbst unbewusst, dass sie gescheitert haben; vergeblich Phantasie, dass jede Welle gestartet traf die Marke, und verzaubert sich auf Erfolg, wenn ihre Stolz und Selbstzufriedenheit weiter und weiter abgedreht, was sie zu verlocken wünschte - zu bezeugen _ dies _, war sofort unter unaufhörlicher Erregung und barmherziger Beschränkung zu sein.
Selbst wenn das Wetter wurde gebrochen, und kontinuierliche Regen für einige Tage, keine Feuchtigkeit schien über den Genuss geworfen: Indoor-Amusements nur mehr lebhaft und vielfältig geworden, infolge des Stopps auf die Outdoor-Genieße gesetzt.
Was Tricks Theodore und ich zu spielen auf unsere Miss Wilsons, und Frau Greys und Madame Jouberts verwendet!
Miss Ingram, die sich jetzt mit stolzer Gnade am Klavier sitzen hatte, breitete sich ihre schneebedeckten Roben in königlicher Amplitude aus, begann eine brillante Vorführung; redete zwischenzeitlich.
Miss Ingram, die sich jetzt mit stolzer Gnade am Klavier sitzen hatte, breitete sich ihre schneebedeckten Roben in königlicher Amplitude aus, begann eine brillante Vorführung; redete zwischenzeitlich.
Alle traurigen Gefühle schienen nun aus dem Haus getrieben, alle düsteren Verknüpfungen vergessen: es war überall Leben, Bewegung den ganzen Tag lang.
" Warum kamst du nicht ins Zimmer und redete mit mir?
Ich hörte, dass die Speisesaaltür entschlossen war; ein Herr kam heraus; erhob sich rasch, ich stand ihm gegenüber: es war Herr Rochester.
Er schaute mich an: Ich war neben ihm zufällig, als ich die Klappe von Frau Dent's Armband festlegte, das los geworden war.
Alle traurigen Gefühle schienen nun aus dem Haus getrieben, alle düsteren Verknüpfungen vergessen: es war überall Leben, Bewegung den ganzen Tag lang.
" rief Herr Rochester.
"Warum kann sie ihn nicht mehr beeinflussen, wenn sie das Privileg hat, ihm so nahe zu kommen?
" sagte Frau Ingram.
" rief Herr Rochester.
" Sie möchten dann einen Helden der Straße?
"Warum kann sie ihn nicht mehr beeinflussen, wenn sie das Privileg hat, ihm so nahe zu kommen?
Es war an der Abenddämmerung, und die Uhr hatte bereits warnt von der Stunde zu kleiden für das Abendessen, als kleine Adele, die neben mir kniete in der Schublade Fenstersitz, plötzlich rief: " Voila, Monsieur Rochester, qui revient!
Ich wartete nicht mehr mit Interesse auf die Vorhänge zu steigen; meine Aufmerksamkeit wurde von den Zuschauern absorbiert; meine Augen, bevor ich auf dem Bogen fixiert war, waren jetzt unwiderstehlich an den Halbkreis der Stühle angezogen.
" rief Herr Rochester.
Ich hörte, dass die Speisesaaltür entschlossen war; ein Herr kam heraus; erhob sich rasch, ich stand ihm gegenüber: es war Herr Rochester.
" Seine Art war höflich; sein Akzent, im Sprechen, struck mich als etwas ungewöhnlich, —nicht genau ausländische, aber immer noch nicht ganz Englisch: sein Alter könnte über Herrn Rochester's sein, —zwischen dreißig und vierzig; seine Komplexion war außergewöhnlich locker: sonst war er ein fein aussehender Mann, auf den ersten Blick besonders.
" Tant pis!
" sagte Frau Ingram.
Es war an der Abenddämmerung, und die Uhr hatte bereits warnt von der Stunde zu kleiden für das Abendessen, als kleine Adele, die neben mir kniete in der Schublade Fenstersitz, plötzlich rief: " Voila, Monsieur Rochester, qui revient!
" Er schaute mich für eine Minute an..
Der Raum und das Haus waren still: nur jetzt und dann hörte man von oben die Freude der Billardspieler.
" sagte Frau Ingram.
" rief Herr Rochester.
Ich wartete, bis die letzte tiefe und volle Vibration abgelaufen war – bis die Flut der Rede, einen Augenblick überprüft, ihren Fluss wieder aufgenommen hatte;
" Seine Art war höflich; sein Akzent, im Sprechen, struck mich als etwas ungewöhnlich, —nicht genau ausländische, aber immer noch nicht ganz Englisch: sein Alter könnte über Herrn Rochester's sein, —zwischen dreißig und vierzig; seine Komplexion war außergewöhnlich locker: sonst war er ein fein aussehender Mann, auf den ersten Blick besonders.
" Seine Art war höflich; sein Akzent, im Sprechen, struck mich als etwas ungewöhnlich, —nicht genau ausländische, aber immer noch nicht ganz Englisch: sein Alter könnte über Herrn Rochester's sein, —zwischen dreißig und vierzig; seine Komplexion war außergewöhnlich locker: sonst war er ein fein aussehender Mann, auf den ersten Blick besonders.
Ich habe in seinem Gesicht gesehen, eine weit andere Ausdruck von dem, die es jetzt verhärtet, während sie so lebendig ihn zu bewältigen ist; aber dann kam es von sich selbst: es war nicht durch bloße grausamen Künste und berechnete Manöver erzeugt; und man hatte nur zu akzeptieren, um zu antworten, was er fragte, ohne Vorwand, um ihn zu adressieren, wenn nötig, ohne grimace-und es erhöhte und wuchs kinder und genialer, und erwärmte einen wie ein pflegendes Sonnenstrahl.
" Seine Art war höflich; sein Akzent, im Sprechen, struck mich als etwas ungewöhnlich, —nicht genau ausländische, aber immer noch nicht ganz Englisch: sein Alter könnte über Herrn Rochester's sein, —zwischen dreißig und vierzig; seine Komplexion war außergewöhnlich locker: sonst war er ein fein aussehender Mann, auf den ersten Blick besonders.
"Nun ist meine Zeit, wegzurutschen, " dachte ich: aber die Töne, die dann die Luft trennte mich festgenommen.
Ich habe jetzt die Schauspieler nicht gesehen ;
Alle traurigen Gefühle schienen nun aus dem Haus getrieben, alle düsteren Verknüpfungen vergessen: es war überall Leben, Bewegung den ganzen Tag lang.
Aber ich war nicht Eifersucht: oder sehr selten; —die Natur der Schmerzen, die ich litt, konnte nicht durch dieses Wort erklärt werden.
" Seine Art war höflich; sein Akzent, im Sprechen, struck mich als etwas ungewöhnlich, —nicht genau ausländische, aber immer noch nicht ganz Englisch: sein Alter könnte über Herrn Rochester's sein, —zwischen dreißig und vierzig; seine Komplexion war außergewöhnlich locker: sonst war er ein fein aussehender Mann, auf den ersten Blick besonders.
" Seine Art war höflich; sein Akzent, im Sprechen, struck mich als etwas ungewöhnlich, —nicht genau ausländische, aber immer noch nicht ganz Englisch: sein Alter könnte über Herrn Rochester's sein, —zwischen dreißig und vierzig; seine Komplexion war außergewöhnlich locker: sonst war er ein fein aussehender Mann, auf den ersten Blick besonders.
Frau Fairfax hatte gesagt, Herr Rochester besaß eine feine Stimme: er tat – ein leiser, mächtiger Bass, in den er seine eigene Gefühle geworfen, seine eigene Kraft; einen Weg durch das Ohr zum Herzen zu finden, und dort wachen Gefühl seltsam.
Ich wartete nicht mehr mit Interesse auf die Vorhänge zu steigen; meine Aufmerksamkeit wurde von den Zuschauern absorbiert; meine Augen, bevor ich auf dem Bogen fixiert war, waren jetzt unwiderstehlich an den Halbkreis der Stühle angezogen.
Ich kannte Herrn Rochester; obwohl das begrimmte Gesicht, das gestörte Kleid (dass sein Mantel von einem Arm los hing, als wäre es fast von seinem Rücken in einem Streit zerrissen worden), das verzweifelte und schaukelnde Angesicht, das raue, gebürstete Haar hätte ihn wohl verkleidet.
Wenn Miss Ingram eine gute und edle Frau gewesen wäre, mit Kraft, Leidenschaft, Freundlichkeit, Sinn, Ich hätte einen lebenswichtigen Kampf mit zwei Tigern gehabt – Eifersucht und Verzweiflung: dann, mein Herz zerrissen und verzehrt, Ich hätte sie bewundert – erkannt ihre Exzellenz, und ruhig für den Rest meiner Tage gewesen: und je mehr absolute ihre Überlegenheit, desto tiefer wäre meine Bewunderung gewesen – desto ruhiger meine Ruhe.
" rief Herr Rochester.
Der Sarkasmus, der abgestoßen hatte, die Härte, die mich einmal erschreckt hatte, waren nur wie heiße Gewürze in einem Wahlgericht: ihre Anwesenheit war gnadenhaft, aber ihre Abwesenheit würde als vergleichsweise unsinnig empfunden werden.
Mild Frau Dent sprach mit gutherziger Frau Eshton; und die beiden gab manchmal ein freundliches Wort oder Lächeln auf mich...
Manchmal alle, wie mit einem Einverständnis, unterbrochen ihr Nebenspiel zu beobachten und zu hören, die Hauptdarsteller: denn, schließlich, Herr Rochester und – weil eng mit ihm verbunden – Miss Ingram waren das Leben und die Seele der Partei.
Mild Frau Dent sprach mit gutherziger Frau Eshton; und die beiden gab manchmal ein freundliches Wort oder Lächeln auf mich...
" Seine Art war höflich; sein Akzent, im Sprechen, struck mich als etwas ungewöhnlich, —nicht genau ausländische, aber immer noch nicht ganz Englisch: sein Alter könnte über Herrn Rochester's sein, —zwischen dreißig und vierzig; seine Komplexion war außergewöhnlich locker: sonst war er ein fein aussehender Mann, auf den ersten Blick besonders.
" Wie provozierend!
"Nein, " hörte ich sie sagen: "Sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art.
" Wie provozierend!
Blanche Ingram, nachdem sie, durch übermäßige Zögerlichkeit, einige Anstrengungen von Frau Dent und Frau Eshton, sie ins Gespräch zu ziehen, hatte zuerst über einige sentimentale Melodien und Luft auf dem Klavier murmelt, und dann, hatte ein Roman aus der Bibliothek, hatte sich in häßlicher Listlosigkeit auf einem Sofa geworfen, und bereit, zu verführen, durch das Zauber der Fiktion, die mühsamen Stunden der Abwesenheit.
Ich wartete nicht mehr mit Interesse auf die Vorhänge zu steigen; meine Aufmerksamkeit wurde von den Zuschauern absorbiert; meine Augen, bevor ich auf dem Bogen fixiert war, waren jetzt unwiderstehlich an den Halbkreis der Stühle angezogen.
"Nein, " hörte ich sie sagen: "Sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art.
Ich kannte Herrn Rochester; obwohl das begrimmte Gesicht, das gestörte Kleid (dass sein Mantel von einem Arm los hing, als wäre es fast von seinem Rücken in einem Streit zerrissen worden), das verzweifelte und schaukelnde Angesicht, das raue, gebürstete Haar hätte ihn wohl verkleidet.
" Seine Art war höflich; sein Akzent, im Sprechen, struck mich als etwas ungewöhnlich, —nicht genau ausländische, aber immer noch nicht ganz Englisch: sein Alter könnte über Herrn Rochester's sein, —zwischen dreißig und vierzig; seine Komplexion war außergewöhnlich locker: sonst war er ein fein aussehender Mann, auf den ersten Blick besonders.
Ich wartete, bis die letzte tiefe und volle Vibration abgelaufen war – bis die Flut der Rede, einen Augenblick überprüft, ihren Fluss wieder aufgenommen hatte;
"Es scheint, ich komme zu einer unerwünschten Zeit, Frau, " sagte er, ", wenn mein Freund, Herr Rochester, ist von zu Hause; aber ich komme von einer sehr langen Reise, und ich denke, ich kann so weit an alten und intimen Bekanntheit, um mich hier zu installieren, bis er zurückkehrt.
"Ich dachte, ich könnte die Frage auf ihn, der es gestellt hatte, wiederholt haben: aber ich würde diese Freiheit nicht nehmen.
Es scheint mir, dass sie könnte, indem sie nur ruhig an seiner Seite sitzen, wenig zu sagen und weniger zu schauen, get nigher sein Herz.
Ich erinnere mich an ihre verwechselten Blicke; und etwas sogar des Gefühls, das durch das Spektakel erweckt wurde, kommt in diesem Moment in Erinnerung zurück.
Selbst wenn das Wetter wurde gebrochen, und kontinuierliche Regen für einige Tage, keine Feuchtigkeit schien über den Genuss geworfen: Indoor-Amusements nur mehr lebhaft und vielfältig geworden, infolge des Stopps auf die Outdoor-Genieße gesetzt.
Ich hörte, dass die Speisesaaltür entschlossen war; ein Herr kam heraus; erhob sich rasch, ich stand ihm gegenüber: es war Herr Rochester.
" "Mrs. Ingram sollte gehorsam sein, denn sie hat es in ihrer Macht, eine Strafe zu verüben, die über den Tod hinausgeht.
" Bräutigam!
" rief Oberst Dent, und die Schlacht wurde gelöst..
"Miss Ingram ist natürlich mein," sagte er: Danach nannte er die beiden Misses Eshton, und Frau Dent.
" fragte er..
Einer der Herren, Herr Eshton, beobachtet mich, schien vorzuschlagen, dass ich gebeten werden sollte, ihnen beizutreten; aber Lady Ingram sofort negativ die Vorstellung.
" Sie möchten dann einen Helden der Straße?
" sagte Frau Ingram.
" Wie provozierend!
Während Herr Rochester und die anderen Herren diese Veränderungen leiteten, liefen die Damen nach oben und unten die Treppen hinauf und herunter und riefen für ihre Knechte.
Er bestand nicht auf, was ich eher fürchtete, er hätte getan; er erlaubte mir ruhig zurück zu meinem üblichen Sitz.
" Wie geht es dir?
"Miss Ingram ist natürlich mein," sagte er: Danach nannte er die beiden Misses Eshton, und Frau Dent.
"Miss Ingram ist natürlich mein," sagte er: Danach nannte er die beiden Misses Eshton, und Frau Dent.
" Wie geht es dir?
Mild Frau Dent sprach mit gutherziger Frau Eshton; und die beiden gab manchmal ein freundliches Wort oder Lächeln auf mich...
"und sie  cast auf mich einen wütenden Blick, als ob ich in Schuld war.
" Wahrlich kann sie ihn nicht wirklich mögen, oder nicht mit wahrer Zuneigung!
" sagte Frau Ingram.
" Wie provozierend!
" Wie provozierend!
"Nein, " hörte ich sie sagen: "Sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art.
" Wie geht es dir?
" sagte Frau Ingram.
" sagte Frau Ingram.
Blanche Ingram, nachdem sie, durch übermäßige Zögerlichkeit, einige Anstrengungen von Frau Dent und Frau Eshton, sie ins Gespräch zu ziehen, hatte zuerst über einige sentimentale Melodien und Luft auf dem Klavier murmelt, und dann, hatte ein Roman aus der Bibliothek, hatte sich in häßlicher Listlosigkeit auf einem Sofa geworfen, und bereit, zu verführen, durch das Zauber der Fiktion, die mühsamen Stunden der Abwesenheit.
" Ich bin sehr gut, Herr..
" Jetzt, Dent, " setzte Herr Rochester fort, " es ist Ihre Reihe.
" Jetzt, Dent, " setzte Herr Rochester fort, " es ist Ihre Reihe.
"Ich dachte, ich könnte die Frage auf ihn, der es gestellt hatte, wiederholt haben: aber ich würde diese Freiheit nicht nehmen.
" Bräutigam!
" Ich bin sehr gut, Herr..
" Bräutigam!
" Bräutigam!
" rief Herr Rochester.
" Bräutigam!
" Wie provozierend!
" rief Herr Rochester.
"Nein, " hörte ich sie sagen: "Sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art.
" Bräutigam!
" sagte Frau Ingram.
" fragte er..
Alle traurigen Gefühle schienen nun aus dem Haus getrieben, alle düsteren Verknüpfungen vergessen: es war überall Leben, Bewegung den ganzen Tag lang.
Ich wartete, bis die letzte tiefe und volle Vibration abgelaufen war – bis die Flut der Rede, einen Augenblick überprüft, ihren Fluss wieder aufgenommen hatte;
" Herr Rochester hob sich, und der Vorhang fiel..
"Warum kann sie ihn nicht mehr beeinflussen, wenn sie das Privileg hat, ihm so nahe zu kommen?
"Nein, " hörte ich sie sagen: "Sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art.
Ich sah, dass er sie heiraten würde, aus Familiengründen, vielleicht aus politischen Gründen, weil ihr Rang und Verbindungen ihm passten;
" sagte Frau Ingram.
"Miss Ingram ist natürlich mein," sagte er: Danach nannte er die beiden Misses Eshton, und Frau Dent.
"Nein, " hörte ich sie sagen: "Sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art.
"Ich fragte mich selbst..
" Warum kamst du nicht ins Zimmer und redete mit mir?
" fragte er..
"Nein, " hörte ich sie sagen: "Sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art.
" Jetzt, Dent, " setzte Herr Rochester fort, " es ist Ihre Reihe.
" Herr Rochester hob sich, und der Vorhang fiel..
" Jetzt, Dent, " setzte Herr Rochester fort, " es ist Ihre Reihe.
" fragte er..
"Miss Ingram ist natürlich mein," sagte er: Danach nannte er die beiden Misses Eshton, und Frau Dent.
" Ich bin sehr gut, Herr..
" Ich bin sehr gut, Herr..
"Es scheint, ich komme zu einer unerwünschten Zeit, Frau, " sagte er, ", wenn mein Freund, Herr Rochester, ist von zu Hause; aber ich komme von einer sehr langen Reise, und ich denke, ich kann so weit an alten und intimen Bekanntheit, um mich hier zu installieren, bis er zurückkehrt.
" Bräutigam!
" rief Frau Ingram: " du müde Mönch!
" sagte Frau Ingram.
"Nein, " hörte ich sie sagen: "Sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art.
" Wahrlich kann sie ihn nicht wirklich mögen, oder nicht mit wahrer Zuneigung!
" Wie provozierend!
" Bräutigam!
" rief Frau Ingram: " du müde Mönch!
Er schaute mich an: Ich war neben ihm zufällig, als ich die Klappe von Frau Dent's Armband festlegte, das los geworden war.
"Nein, " hörte ich sie sagen: "Sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art.
Welcher von euch ähnelt nun am meisten Bothwell?
" sagte Frau Ingram.
"Nein, " hörte ich sie sagen: "Sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art.
Die Damen Lynn und Ingram setzten fort, in feierlichen Konferenzen zu heiraten, wo sie ihre beiden Turbans aneinander nickten, und hielten ihre vier Hände auf, um Gesten der Überraschung zu konfrontieren, oder Geheimnis, oder Schrecken, nach dem Thema, auf dem ihre Gerüchte lief, wie ein Paar vergrößerte Marionetten.
Selbst wenn das Wetter wurde gebrochen, und kontinuierliche Regen für einige Tage, keine Feuchtigkeit schien über den Genuss geworfen: Indoor-Amusements nur mehr lebhaft und vielfältig geworden, infolge des Stopps auf die Outdoor-Genieße gesetzt.
Ich wartete, bis die letzte tiefe und volle Vibration abgelaufen war – bis die Flut der Rede, einen Augenblick überprüft, ihren Fluss wieder aufgenommen hatte;
" sagte Frau Ingram.
" Wie geht es dir?
"Wusst du, " sagte sie, "dass, von den drei Charakteren, ich mochte dich in der letzten am besten?
Miss Ingram war ein Zeichen unter der Eifersucht: Sie war zu unterlegen, um das Gefühl zu erregen.
" Wahrlich kann sie ihn nicht wirklich mögen, oder nicht mit wahrer Zuneigung!
Es scheint mir, dass sie könnte, indem sie nur ruhig an seiner Seite sitzen, wenig zu sagen und weniger zu schauen, get nigher sein Herz.
" Wie geht es dir?
" sagte Frau Ingram.
" Wie geht es dir?
"Ich fragte mich selbst..
" Wie geht es dir?
" Wie geht es dir?
" Wahrlich kann sie ihn nicht wirklich mögen, oder nicht mit wahrer Zuneigung!
"Miss Ingram ist natürlich mein," sagte er: Danach nannte er die beiden Misses Eshton, und Frau Dent.
" Warum kamst du nicht ins Zimmer und redete mit mir?
" Wahrlich kann sie ihn nicht wirklich mögen, oder nicht mit wahrer Zuneigung!
Wenn Miss Ingram eine gute und edle Frau gewesen wäre, mit Kraft, Leidenschaft, Freundlichkeit, Sinn, Ich hätte einen lebenswichtigen Kampf mit zwei Tigern gehabt – Eifersucht und Verzweiflung: dann, mein Herz zerrissen und verzehrt, Ich hätte sie bewundert – erkannt ihre Exzellenz, und ruhig für den Rest meiner Tage gewesen: und je mehr absolute ihre Überlegenheit, desto tiefer wäre meine Bewunderung gewesen – desto ruhiger meine Ruhe.
"Nein, " hörte ich sie sagen: "Sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art.
"Miss Ingram ist natürlich mein," sagte er: Danach nannte er die beiden Misses Eshton, und Frau Dent.
Ich meine, was ich sage.
" sagte Frau Ingram.
Ich habe in seinem Gesicht gesehen, eine weit andere Ausdruck von dem, die es jetzt verhärtet, während sie so lebendig ihn zu bewältigen ist; aber dann kam es von sich selbst: es war nicht durch bloße grausamen Künste und berechnete Manöver erzeugt; und man hatte nur zu akzeptieren, um zu antworten, was er fragte, ohne Vorwand, um ihn zu adressieren, wenn nötig, ohne grimace-und es erhöhte und wuchs kinder und genialer, und erwärmte einen wie ein pflegendes Sonnenstrahl.
Sie war sehr zeigend, aber sie war nicht echt: sie hatte eine feine Person, viele brillante Leistungen; aber ihr Verstand war arm, ihr Herz durch die Natur befruchtet: nichts blühte spontan auf diesem Boden; keine unerzwungenen natürlichen Früchte begeistert von seiner Frische.
Aber ich war nicht Eifersucht: oder sehr selten; —die Natur der Schmerzen, die ich litt, konnte nicht durch dieses Wort erklärt werden.
"Miss Ingram ist natürlich mein," sagte er: Danach nannte er die beiden Misses Eshton, und Frau Dent.
Blanche Ingram, nachdem sie, durch übermäßige Zögerlichkeit, einige Anstrengungen von Frau Dent und Frau Eshton, sie ins Gespräch zu ziehen, hatte zuerst über einige sentimentale Melodien und Luft auf dem Klavier murmelt, und dann, hatte ein Roman aus der Bibliothek, hatte sich in häßlicher Listlosigkeit auf einem Sofa geworfen, und bereit, zu verführen, durch das Zauber der Fiktion, die mühsamen Stunden der Abwesenheit.
" sagte Frau Ingram.
Der Raum und das Haus waren still: nur jetzt und dann hörte man von oben die Freude der Billardspieler.
Der Raum und das Haus waren still: nur jetzt und dann hörte man von oben die Freude der Billardspieler.
" Wahrlich kann sie ihn nicht wirklich mögen, oder nicht mit wahrer Zuneigung!
"Ich fragte mich selbst..
" Wie provozierend!
"Wusst du, " sagte sie, "dass, von den drei Charakteren, ich mochte dich in der letzten am besten?
" Zwei oder drei der Herren saßen bei ihm, und ich nahm manchmal Risse von ihrem Gespräch über den Raum.
Blanche Ingram, nachdem sie, durch übermäßige Zögerlichkeit, einige Anstrengungen von Frau Dent und Frau Eshton, sie ins Gespräch zu ziehen, hatte zuerst über einige sentimentale Melodien und Luft auf dem Klavier murmelt, und dann, hatte ein Roman aus der Bibliothek, hatte sich in häßlicher Listlosigkeit auf einem Sofa geworfen, und bereit, zu verführen, durch das Zauber der Fiktion, die mühsamen Stunden der Abwesenheit.
Ich erinnere mich an ihre verwechselten Blicke; und etwas sogar des Gefühls, das durch das Spektakel erweckt wurde, kommt in diesem Moment in Erinnerung zurück.
" fragte Frau Eshton.
"Und dann, zu meiner großen Erleichterung, Herr Henry Lynn rief sie auf die andere Seite des Zimmers, um einige Punkte über die verzögerte Ausflüge nach Hay Common zu beschließen.
Andere Augen, außer meinen, beobachteten diese Manifestationen des Charakters – beobachteten sie genau, aufmerksam, scharf.
"Und dann, zu meiner großen Erleichterung, Herr Henry Lynn rief sie auf die andere Seite des Zimmers, um einige Punkte über die verzögerte Ausflüge nach Hay Common zu beschließen.
Mild Frau Dent sprach mit gutherziger Frau Eshton; und die beiden gab manchmal ein freundliches Wort oder Lächeln auf mich...
Zuerst konnte ich nicht viel Sinn für das, was ich hörte; denn der Diskurs von Louisa Eshton und Mary Ingram, die nahe mir saß, verwirrte die fragmentären Sätze, die mich in Abständen erreicht.
"Ich fragte mich selbst..
"Ich fragte mich selbst..
"Es scheint, ich komme zu einer unerwünschten Zeit, Frau, " sagte er, ", wenn mein Freund, Herr Rochester, ist von zu Hause; aber ich komme von einer sehr langen Reise, und ich denke, ich kann so weit an alten und intimen Bekanntheit, um mich hier zu installieren, bis er zurückkehrt.
Es schien mir, dass, wenn ich ein Gentleman wie er, würde ich zu meinem Schoß nehmen nur eine Frau, die ich lieben könnte; aber die sehr offensichtliche Vorteile für den Mann's eigene Glück angeboten durch diesen Plan überzeugte mich, dass es Argumente gegen seine allgemeine Annahme sein müssen, von denen ich ziemlich ignorant war: sonst fühlte ich mich sicher, dass die ganze Welt würde handeln, wie ich wollte handeln.
" Nein - Stopp!
Ich meine, was ich sage.
"Ich fragte mich selbst..
"Und dann, zu meiner großen Erleichterung, Herr Henry Lynn rief sie auf die andere Seite des Zimmers, um einige Punkte über die verzögerte Ausflüge nach Hay Common zu beschließen.
"Ich fragte mich selbst..
Aufregung sofort die ganze Partei erfasste: ein laufendes Feuer von Schießerei und Witze ging, als Sam zurückkehrte.
"Ich fragte mich selbst..
"Ich fragte mich selbst..
" Sam ging und kehrte zurück..
"Ich fragte mich selbst..
Aber ich mochte seine Physiognomie noch weniger als vorher: es schien mir gleichzeitig unruhig und unlebend.
Seine Merkmale waren regelmäßig, aber zu entspannt: sein Auge war groß und gut geschnitten, aber das Leben sah aus ihm war ein beherrscht, freies Leben – zumindest so dachte ich.
Seine Merkmale waren regelmäßig, aber zu entspannt: sein Auge war groß und gut geschnitten, aber das Leben sah aus ihm war ein beherrscht, freies Leben – zumindest so dachte ich.
" Was sagte sie, Schwester?
"Als sie dies sagte, näherte sie sich ihrer hohen Person und reichhaltigen Kleidung so nahe dem Fenster, dass ich gezwungen war, zurück zu biegen, fast zum Bruch meiner Wirbelsäule: in ihrer Eifersübung sie nicht beobachtete mich anfangs, aber wenn sie tat, zog sie ihren Lippen und bewegte sich zu einem anderen Gehäuse.
Sie möchte wissen, wer ihr erster Besucher sein wird.
Ich denke (mit Ehrfurcht, wenn es gesprochen wird) könnte der Kontrast nicht viel größer zwischen einem schlanken Gander und einem feuchten Falken sein: zwischen einem weichen Schaf und dem grob beschichteten Keen-Eckenhund, seinem Hüter.
Sein Auge wanderte, und hatte keinen Sinn in seinem wandern: Dies gab ihm einen seltsamen Blick, so wie ich mich nie daran erinnert hatte, gesehen zu haben.
"Als sie dies sagte, näherte sie sich ihrer hohen Person und reichhaltigen Kleidung so nahe dem Fenster, dass ich gezwungen war, zurück zu biegen, fast zum Bruch meiner Wirbelsäule: in ihrer Eifersübung sie nicht beobachtete mich anfangs, aber wenn sie tat, zog sie ihren Lippen und bewegte sich zu einem anderen Gehäuse.
Seine Merkmale waren regelmäßig, aber zu entspannt: sein Auge war groß und gut geschnitten, aber das Leben sah aus ihm war ein beherrscht, freies Leben – zumindest so dachte ich.
Ich sah, dass er sie heiraten würde, aus Familiengründen, vielleicht aus politischen Gründen, weil ihr Rang und Verbindungen ihm passten;
Andere Augen, außer meinen, beobachteten diese Manifestationen des Charakters – beobachteten sie genau, aufmerksam, scharf.
" Sie möchten dann einen Helden der Straße?
" Sie sieht so rau aus, " sagte er..
" Ich bin sicher, dass sie etwas nicht richtig ist!
" Ich bin sicher, dass sie etwas nicht richtig ist!
"Ich fragte mich selbst..
"Als sie dies sagte, näherte sie sich ihrer hohen Person und reichhaltigen Kleidung so nahe dem Fenster, dass ich gezwungen war, zurück zu biegen, fast zum Bruch meiner Wirbelsäule: in ihrer Eifersübung sie nicht beobachtete mich anfangs, aber wenn sie tat, zog sie ihren Lippen und bewegte sich zu einem anderen Gehäuse.
" " Wie ist sie?
"Und was für einen süßen Temperament hat er!
"Ich fragte mich selbst..
"Und was für einen süßen Temperament hat er!
"Ich habe; und ein schnelles Auge und ein schnelles Gehirn..
" Sie brauchen sie alle in Ihrem Handel...
"" Ich tun; vor allem, wenn ich Kunden wie Sie zu behandeln haben..
Warum tremmst du nicht?
"Ich bin nicht kalt..
"Warum verblendet du dich nicht?
" "Ich bin nicht krank..
" Warum konsultieren Sie nicht meine Kunst?
" "Ich bin nicht dumm...
" Die alte crone " nichered " ein lachen unter ihrem bonnet und bandage ; sie dann zeichnete aus eine kurze schwarze Rohrleitung, und die Beleuchtung begann zu rauchen.
Nachdem sie eine Weile in diesem beruhigende, erhob sie ihren gebogenen Körper, nahm die Leitung von ihren Lippen, und während sie stetig auf das Feuer blicken, sagte sehr bewusst: "Du bist kalt, du bist krank, und du bist dumm.
" " Beweisen Sie es, "Ich schloss mich wieder an. 
" Ich werde, in wenigen Worten..
Du bist kalt, weil du allein bist: Kein Kontakt trifft das Feuer von dir, das in dir ist.
Du bist krank; denn das Beste der Gefühle, das höchste und süßste, das dem Menschen gegeben wird, hält weit weg von dir.
Sie sind dumm, weil, leiden, wie Sie können, Sie werden es nicht anrufen, sich zu nähern, noch werden Sie einen Schritt zu bewegen, um es zu treffen, wo es Sie erwartet.
Sie legte wieder ihre kurze schwarze Pipe an ihre Lippen und erneuerte ihr Rauchen mit Kraft.
" Das könntest du fast jedem, den du kennst, sagen, der als Einsamer in einem großen Haus lebte.
" " Ich könnte es fast jedem sagen: aber wäre es wahr für fast jeden?
" "In meinen Umständen...
"Ja; gerade so, in _ Ihren _ Umständen: aber finden Sie mich eine andere genau so platziert, wie Sie sind.
" Es wäre einfach, Sie Tausende zu finden...
" Sie könnten mich kaum einen finden...
Wenn Sie es wussten, sind Sie seltsam gelegen: sehr nahe Glück; ja, in Reichweite von ihm.
Die Materialien sind alle vorbereitet; es will nur eine Bewegung, um sie zu kombinieren.
"Ja; gerade so, in _ Ihren _ Umständen: aber finden Sie mich eine andere genau so platziert, wie Sie sind.
Wenn Sie es wussten, sind Sie seltsam gelegen: sehr nahe Glück; ja, in Reichweite von ihm.
" "Ich bin nicht dumm...
" Sie könnten mich kaum einen finden...
" Warum konsultieren Sie nicht meine Kunst?
" Lassen Sie uns sie in, natürlich..
" Lassen Sie uns sie in, natürlich..
" Ich bin sicher, dass sie etwas nicht richtig ist!
"Ich fragte mich selbst..
Ich beobachtete sie fast eine halbe Stunde lang: während der ganzen Zeit drehte sie nie eine Seite, und ihr Gesicht wuchs momentan dunkler, mehr unzufrieden, und süßer Ausdruck der Enttäuschung.
" Sie sieht so rau aus, " sagte er..
" Wahrlich kann sie ihn nicht wirklich mögen, oder nicht mit wahrer Zuneigung!
" Was sagte sie, Schwester?
"Sie wird nicht kommen, " sagte er..
" " Beweisen Sie es, "Ich schloss mich wieder an. 
" Nein - Stopp!
" Nein - Stopp!
"Ich fragte mich selbst..
" Ich werde, in wenigen Worten..
" Ich werde, in wenigen Worten..
Sie legte wieder ihre kurze schwarze Pipe an ihre Lippen und erneuerte ihr Rauchen mit Kraft.
Ich beobachtete sie fast eine halbe Stunde lang: während der ganzen Zeit drehte sie nie eine Seite, und ihr Gesicht wuchs momentan dunkler, mehr unzufrieden, und süßer Ausdruck der Enttäuschung.
Sie möchte wissen, wer ihr erster Besucher sein wird.
Wenn Miss Ingram eine gute und edle Frau gewesen wäre, mit Kraft, Leidenschaft, Freundlichkeit, Sinn, Ich hätte einen lebenswichtigen Kampf mit zwei Tigern gehabt – Eifersucht und Verzweiflung: dann, mein Herz zerrissen und verzehrt, Ich hätte sie bewundert – erkannt ihre Exzellenz, und ruhig für den Rest meiner Tage gewesen: und je mehr absolute ihre Überlegenheit, desto tiefer wäre meine Bewunderung gewesen – desto ruhiger meine Ruhe.
Ich denke (mit Ehrfurcht, wenn es gesprochen wird) könnte der Kontrast nicht viel größer zwischen einem schlanken Gander und einem feuchten Falken sein: zwischen einem weichen Schaf und dem grob beschichteten Keen-Eckenhund, seinem Hüter.
" " Ich könnte es fast jedem sagen: aber wäre es wahr für fast jeden?
" Nun, und Sie wollen, dass Ihr Glück erzählt?
" "Ich bin nicht krank..
Ich denke (mit Ehrfurcht, wenn es gesprochen wird) könnte der Kontrast nicht viel größer zwischen einem schlanken Gander und einem feuchten Falken sein: zwischen einem weichen Schaf und dem grob beschichteten Keen-Eckenhund, seinem Hüter.
" Gehen Sie!
" Das könntest du fast jedem, den du kennst, sagen, der als Einsamer in einem großen Haus lebte.
" Gehen Sie!
" Sie sagte uns solche Dinge!
"Ja; gerade so, in _ Ihren _ Umständen: aber finden Sie mich eine andere genau so platziert, wie Sie sind.
" " Ich könnte es fast jedem sagen: aber wäre es wahr für fast jeden?
" Ich bin sicher, dass sie etwas nicht richtig ist!
" rief Louisa, - " so glatt - keine dieser frowning Unregelmäßigkeiten, die ich so sehr mag; und so ein ruhiges Auge und ein Lächeln!
Aber ich mochte seine Physiognomie noch weniger als vorher: es schien mir gleichzeitig unruhig und unlebend.
" Wahrlich kann sie ihn nicht wirklich mögen, oder nicht mit wahrer Zuneigung!
Möchten Sie sie sehen?
Möchten Sie sie sehen?
Sie möchte wissen, wer ihr erster Besucher sein wird.
" "Hast du?
" Lassen Sie uns sie in, natürlich..
"Ich denke, ich sollte besser auf sie schauen, bevor eine der Damen geht, " sagte Oberst Dent..
" Nun, und Sie wollen, dass Ihr Glück erzählt?
" Nein - Stopp!
Ich sah, dass er sie heiraten würde, aus Familiengründen, vielleicht aus politischen Gründen, weil ihr Rang und Verbindungen ihm passten;
" Nun, und Sie wollen, dass Ihr Glück erzählt?
" "Ich bin nicht dumm...
" "Was will sie?
" " Wie ist sie?
Wenn Miss Ingram eine gute und edle Frau gewesen wäre, mit Kraft, Leidenschaft, Freundlichkeit, Sinn, Ich hätte einen lebenswichtigen Kampf mit zwei Tigern gehabt – Eifersucht und Verzweiflung: dann, mein Herz zerrissen und verzehrt, Ich hätte sie bewundert – erkannt ihre Exzellenz, und ruhig für den Rest meiner Tage gewesen: und je mehr absolute ihre Überlegenheit, desto tiefer wäre meine Bewunderung gewesen – desto ruhiger meine Ruhe.
" Meine lieben Jungs, was denken Sie darüber?
"Ich bin nicht kalt..
Wenn Miss Ingram eine gute und edle Frau gewesen wäre, mit Kraft, Leidenschaft, Freundlichkeit, Sinn, Ich hätte einen lebenswichtigen Kampf mit zwei Tigern gehabt – Eifersucht und Verzweiflung: dann, mein Herz zerrissen und verzehrt, Ich hätte sie bewundert – erkannt ihre Exzellenz, und ruhig für den Rest meiner Tage gewesen: und je mehr absolute ihre Überlegenheit, desto tiefer wäre meine Bewunderung gewesen – desto ruhiger meine Ruhe.
" Wahrlich kann sie ihn nicht wirklich mögen, oder nicht mit wahrer Zuneigung!
" "Hast du?
" Sie sagte uns solche Dinge!
" Nun, und Sie wollen, dass Ihr Glück erzählt?
"Sie wird nicht kommen, " sagte er..
" Gehen Sie!
" Nein - Stopp!
"Warum, sie ist eine echte Zauberin!
"Sie wird nicht kommen, " sagte er..
Möchten Sie sie sehen?
Möchten Sie sie sehen?
Was soll ich ihr sagen?
" Nein - Stopp!
"Ich kann nicht auf eine solche uneinheitliche Vorgehensweise hinweisen," beschrieb der Dowager Ingram.
" Sie sagte uns solche Dinge!
" Zwei oder drei der Herren saßen bei ihm, und ich nahm manchmal Risse von ihrem Gespräch über den Raum.
Möchten Sie sie sehen?
"Ich denke, ich sollte besser auf sie schauen, bevor eine der Damen geht, " sagte Oberst Dent..
" Ich bin sicher, dass sie etwas nicht richtig ist!
Ich denke (mit Ehrfurcht, wenn es gesprochen wird) könnte der Kontrast nicht viel größer zwischen einem schlanken Gander und einem feuchten Falken sein: zwischen einem weichen Schaf und dem grob beschichteten Keen-Eckenhund, seinem Hüter.
"Ich fragte mich selbst..
"Ich fragte mich selbst..
Zuerst konnte ich nicht viel Sinn für das, was ich hörte; denn der Diskurs von Louisa Eshton und Mary Ingram, die nahe mir saß, verwirrte die fragmentären Sätze, die mich in Abständen erreicht.
Es scheint mir, dass sie könnte, indem sie nur ruhig an seiner Seite sitzen, wenig zu sagen und weniger zu schauen, get nigher sein Herz.
" Nein - Stopp!
"" Oh, ich werde mit allen Mitteln gehen, "ich antwortete: und ich war froh, die unerwartete Gelegenheit zu befriedigen, meine viel aufgeregte Neugier.
Möchten Sie sie sehen?
" Gehen Sie!
Ich habe in seinem Gesicht gesehen, eine weit andere Ausdruck von dem, die es jetzt verhärtet, während sie so lebendig ihn zu bewältigen ist; aber dann kam es von sich selbst: es war nicht durch bloße grausamen Künste und berechnete Manöver erzeugt; und man hatte nur zu akzeptieren, um zu antworten, was er fragte, ohne Vorwand, um ihn zu adressieren, wenn nötig, ohne grimace-und es erhöhte und wuchs kinder und genialer, und erwärmte einen wie ein pflegendes Sonnenstrahl.
" Gehen Sie!
" Sie sagte uns solche Dinge!
" Was haben Sie gedacht?
" "Ich bin nicht dumm...
Ich sah, dass er sie heiraten würde, aus Familiengründen, vielleicht aus politischen Gründen, weil ihr Rang und Verbindungen ihm passten;
" Gehen Sie!
" Nein - Stopp!
" Warum konsultieren Sie nicht meine Kunst?
" Was haben Sie gedacht?
" "Ich bin nicht krank..
" Auch ich war nicht; aber ich war ein gutes Stück interessiert und aufgeregt.
Ich sah, dass er sie heiraten würde, aus Familiengründen, vielleicht aus politischen Gründen, weil ihr Rang und Verbindungen ihm passten;
" "Hast du?
"Ich kann nicht auf eine solche uneinheitliche Vorgehensweise hinweisen," beschrieb der Dowager Ingram.
" "Hast du?
Wahrlich Ihre Organe der Wunder und Glaubwürdigkeit sind leicht aufgeregt: Sie scheinen, durch die Bedeutung von Ihnen alle – meine gute Mama einschließlich – zu diesem Thema zu beschreiben, absolut zu glauben, dass wir eine echte Hexe im Haus haben, die in enger Allianz mit dem alten Herrn ist.
" Wahrlich kann sie ihn nicht wirklich mögen, oder nicht mit wahrer Zuneigung!
" Wahrlich kann sie ihn nicht wirklich mögen, oder nicht mit wahrer Zuneigung!
" Ich bin sicher, dass sie etwas nicht richtig ist!
Was soll ich ihr sagen?
" Das könntest du fast jedem, den du kennst, sagen, der als Einsamer in einem großen Haus lebte.
"" Es ist wie Ihre Unbekümmertheit, so zu sagen: Ich erwartete es von Ihnen;
" Ich bin sicher, dass sie etwas nicht richtig ist!
Ich hörte es in Ihrem Schritt, als Sie die Schwelle überschritten.
Wenn Sie es wussten, sind Sie seltsam gelegen: sehr nahe Glück; ja, in Reichweite von ihm.
Sie weiß alles über uns!
Sie sind dumm, weil, leiden, wie Sie können, Sie werden es nicht anrufen, sich zu nähern, noch werden Sie einen Schritt zu bewegen, um es zu treffen, wo es Sie erwartet.
" " Beweisen Sie es, "Ich schloss mich wieder an. 
" Gehen Sie!
"Ja; gerade so, in _ Ihren _ Umständen: aber finden Sie mich eine andere genau so platziert, wie Sie sind.
" Ich bin sicher, dass sie etwas nicht richtig ist!
" Warum konsultieren Sie nicht meine Kunst?
" "Ich verstehe keine Rätsel...
"Ich bin nicht kalt..
"Mrs. Ingram nahm ein Buch, leant zurück in ihrem Stuhl, und so lehnte weitere Gespräche ab.
Es sah ganz braun und schwarz aus: Elf-Schlösser gebürsteten aus unter einem weißen Band, das unter ihrem Kinn ging, und kam halb über ihre Wangen, oder eher Zähen: ihr Auge konfrontierte mich sofort, mit einem bolden und direkten Blick.
Es sah ganz braun und schwarz aus: Elf-Schlösser gebürsteten aus unter einem weißen Band, das unter ihrem Kinn ging, und kam halb über ihre Wangen, oder eher Zähen: ihr Auge konfrontierte mich sofort, mit einem bolden und direkten Blick.
"" Von Jove, sie hat Geschmack!
" " Ich könnte es fast jedem sagen: aber wäre es wahr für fast jeden?
Sie sind dumm, weil, leiden, wie Sie können, Sie werden es nicht anrufen, sich zu nähern, noch werden Sie einen Schritt zu bewegen, um es zu treffen, wo es Sie erwartet.
Du hast ein schnelles Ohr.
Was soll ich ihr sagen?
"Ja; gerade so, in _ Ihren _ Umständen: aber finden Sie mich eine andere genau so platziert, wie Sie sind.
" Nun, und Sie wollen, dass Ihr Glück erzählt?
Wenn eine Dame, jung und voller Leben und Gesundheit, charmant mit Schönheit und mit den Gaben des Ranges und des Glücks ausgestattet, sitzt und lächelt in den Augen eines Gentlemen Sie – "Ich was?
"Mrs. Ingram nahm ein Buch, leant zurück in ihrem Stuhl, und so lehnte weitere Gespräche ab.
" sagte sie, in einer Stimme, so entschieden wie ihr Blick, so hart wie ihre Eigenschaften.
"Ich frage mich, welche Gedanken in deinem Herzen beschäftigt sind während all der Stunden, die du in diesem Raum sitzt, mit den feinen Menschen, die vor dir wie Formen in einer magischen Lampe fliehen: so wenig sympathische Gemeinschaft zwischen dir und ihnen, als ob sie wirklich nur Schatten menschlicher Formen waren, und nicht die eigentliche Substanz.
" Nun, und Sie wollen, dass Ihr Glück erzählt?
" Sie wissen - und vielleicht denken Sie gut an..
Wenn eine Dame, jung und voller Leben und Gesundheit, charmant mit Schönheit und mit den Gaben des Ranges und des Glücks ausgestattet, sitzt und lächelt in den Augen eines Gentlemen Sie – "Ich was?
" Auch ich war nicht; aber ich war ein gutes Stück interessiert und aufgeregt.
" Ich werde, in wenigen Worten..
" Sie sagte uns solche Dinge!
" Ich bin sicher, dass sie etwas nicht richtig ist!
" " Ich könnte es fast jedem sagen: aber wäre es wahr für fast jeden?
Ich konnte nie ein Rätsel in meinem Leben vermuten..
" Auch ich war nicht; aber ich war ein gutes Stück interessiert und aufgeregt.
" Oh, mein Bestes! Oh, mein Liebestes! Pause - widerspiegeln!
" Oh, ich habe nicht viel Wahl!
Sie weiß alles über uns!
" Was haben Sie gedacht?
" Sie haben - haben Sie?
" Ich sagte nichts..
Würde sie lachen?
" Was sagte sie, Schwester?
" Sie sagte uns solche Dinge!
"Ich bin nicht kalt..
Sie schloß ihr Buch und schaute langsam auf; ihr Hut-Brim teils schatte ihr Gesicht, doch ich konnte sehen, als sie es aufhob, dass es eine seltsame war.
Sie legte wieder ihre kurze schwarze Pipe an ihre Lippen und erneuerte ihr Rauchen mit Kraft.
Sie schloß ihr Buch und schaute langsam auf; ihr Hut-Brim teils schatte ihr Gesicht, doch ich konnte sehen, als sie es aufhob, dass es eine seltsame war.
Wenn eine Dame, jung und voller Leben und Gesundheit, charmant mit Schönheit und mit den Gaben des Ranges und des Glücks ausgestattet, sitzt und lächelt in den Augen eines Gentlemen Sie – "Ich was?
Ich beobachtete sie fast eine halbe Stunde lang: während der ganzen Zeit drehte sie nie eine Seite, und ihr Gesicht wuchs momentan dunkler, mehr unzufrieden, und süßer Ausdruck der Enttäuschung.
" Nun, Blanche?
" fragte Mary..
Aufstehen, Frau Eyre: Lassen Sie mich; das Spiel wird ausgespielt '.
" sagte Lord Ingram..
"" Von Jove, sie hat Geschmack!
" Nein; aber ich kann kaum sehen, was Herr Rochester mit dem Thema, das Sie vorgestellt hatten, zu tun hat...
" Was haben Sie gedacht?
" "Hast du?
" " Nichts für dich?
" Sie wissen - und vielleicht denken Sie gut an..
" " Nichts für dich?
" "Ich verstehe keine Rätsel...
" Was haben Sie gedacht?
Hatte ich geträumt?
" "Ich bin nicht dumm...
" Auch ich war nicht; aber ich war ein gutes Stück interessiert und aufgeregt.
" Ich sagte nichts..
Denken Sie nicht so?
" Nun, Jane, kennst du mich?
" Sie wissen - und vielleicht denken Sie gut an..
Ich habe gehandelt, wie ich innerlich geschworen habe, ich würde handeln; aber weiter könnte mich über meine Stärke versuchen.
" Aber gut durchgeführt, eh?
" Sie wissen - und vielleicht denken Sie gut an..
" Auch ich war nicht; aber ich war ein gutes Stück interessiert und aufgeregt.
"Ich reflektierte, und dachte, im Ganzen, hatte ich.
Die alte Frau hatte ihre Stimme verändert: ihren Akzent, ihre Geste, und alle waren mir vertraut wie mein eigenes Gesicht in einem Glas - wie die Rede meiner eigenen Zunge.
"Ich reflektierte, und dachte, im Ganzen, hatte ich.
" Nein; aber ich kann kaum sehen, was Herr Rochester mit dem Thema, das Sie vorgestellt hatten, zu tun hat...
" Was haben Sie gedacht?
" Was haben Sie gedacht?
" Nun, Herr, was für eine seltsame Idee!
"Aber hast du nie einen von den anderen - oder es kann sein, zwei? "
" Warum konsultieren Sie nicht meine Kunst?
" Sie wissen - und vielleicht denken Sie gut an..
" "Daher, dann - 'Off, ihr Kredite! "
Was soll ich ihr sagen?
"Ich denke, ich sollte besser auf sie schauen, bevor eine der Damen geht, " sagte Oberst Dent..
"Und Herr Rochester trat aus seiner Verkleidung heraus...
"Nein; einige unverantwortliche.
" Ich sagte nichts..
Habe ich immer noch geträumt?
"Nein; einige unverantwortliche.
" Sie wissen - und vielleicht denken Sie gut an..
"" Von Jove, sie hat Geschmack!
Meiner eigenen?
" Nun, Jane, kennst du mich?
"Und Herr Rochester trat aus seiner Verkleidung heraus...
"Über den Mund, es freut sich manchmal im Lachen; es ist entschlossen, alles, was der Gehirn erzeugt, zu vermitteln; obwohl ich wagen, zu sagen, es wäre still auf viel der Herzerfahrungen.
" Sie sagte uns solche Dinge!
Meiner eigenen?
" Sie sagte uns solche Dinge!
" Sie sagte uns solche Dinge!
Meiner eigenen?
" Sie sagte uns solche Dinge!
" Nein; aber ich kann kaum sehen, was Herr Rochester mit dem Thema, das Sie vorgestellt hatten, zu tun hat...
" Sie haben - haben Sie?
" dachte ich;
" Nun, Jane, kennst du mich?
" fragte die vertraute Stimme..
" Nun, Herr, was für eine seltsame Idee!
" Nun, Jane, kennst du mich?
" "Daher, dann - 'Off, ihr Kredite! "
"Ich reflektierte, und dachte, im Ganzen, hatte ich.
" Wo war ich?
Aber mein Verstand war auf Grace Poole gelaufen – das lebendige Rätsel, das Geheimnis der Geheimnisse, wie ich sie betrachtete.
" Wo war ich?
" dachte ich;
" Wo war ich?
" "Vergeben Sie mir, Jane?
Ich habe gehandelt, wie ich innerlich geschworen habe, ich würde handeln; aber weiter könnte mich über meine Stärke versuchen.
"Ja; gerade so, in _ Ihren _ Umständen: aber finden Sie mich eine andere genau so platziert, wie Sie sind.
"Über den Mund, es freut sich manchmal im Lachen; es ist entschlossen, alles, was der Gehirn erzeugt, zu vermitteln; obwohl ich wagen, zu sagen, es wäre still auf viel der Herzerfahrungen.
" Nun, Jane, kennst du mich?
" Wo war ich?
" dachte ich;
" dachte ich;
"Ich reflektierte, und dachte, im Ganzen, hatte ich.
"Keine Frage zu seinem Recht: Aber haben Sie nie bemerkt, dass, von allen Geschichten erzählt hier über die Ehe, Herr Rochester mit der lebendigsten und kontinuierlichsten bevorzugt wurde?
"" Oh, ich werde mit allen Mitteln gehen, "ich antwortete: und ich war froh, die unerwartete Gelegenheit zu befriedigen, meine viel aufgeregte Neugier.
"Keine Frage zu seinem Recht: Aber haben Sie nie bemerkt, dass, von allen Geschichten erzählt hier über die Ehe, Herr Rochester mit der lebendigsten und kontinuierlichsten bevorzugt wurde?
" dachte ich;
" Ich bin sicher, dass sie etwas nicht richtig ist!
" Sie sagte uns solche Dinge!
" Nun, Jane, kennst du mich?
" " Brechen Sie es, Herr..
"Dann hast du eine geheime Hoffnung, dich zu beruhigen und dich mit Whispern der Zukunft zu befriedigen?
" Auch ich war nicht; aber ich war ein gutes Stück interessiert und aufgeregt.
" "Hast du?
" dachte ich;
" Nun, Jane, kennst du mich?
" " Brechen Sie es, Herr..
" dachte ich;
Wenn eine Dame, jung und voller Leben und Gesundheit, charmant mit Schönheit und mit den Gaben des Ranges und des Glücks ausgestattet, sitzt und lächelt in den Augen eines Gentlemen Sie – "Ich was?
" Wo war ich?
" " Aber nicht mit dir?
" dachte ich;
" " Nichts für dich?
"Ja; gerade so, in _ Ihren _ Umständen: aber finden Sie mich eine andere genau so platziert, wie Sie sind.
" Nun, und Sie wollen, dass Ihr Glück erzählt?
"" Erscheinungen würden diese Schlussfolgerung rechtfertigen: und, kein Zweifel (obwohl, mit einer Mutsamkeit, die aus Ihnen zu bestrafen, Sie scheinen es zu in Frage zu stellen), werden sie ein überlativ glückliches Paar sein.
"Dann hast du eine geheime Hoffnung, dich zu beruhigen und dich mit Whispern der Zukunft zu befriedigen?
"Ich reflektierte, und dachte, im Ganzen, hatte ich.
Es ist kaum fair, Herr.
Herr Rochester ist bis zur Stunde sitzend, sein Ohr zu den faszinierenden Lippen, die so viel Freude an ihrer Aufgabe der Kommunikation nahm; und Herr Rochester war so bereit zu empfangen und sah so dankbar für die Freizeit, die ihm gegeben wurde; Sie haben das bemerkt?
Sie weiß alles über uns!
" " Brechen Sie es, Herr..
" Ich sagte nichts..
"Ich reflektierte, und dachte, im Ganzen, hatte ich.
Aber mein Verstand war auf Grace Poole gelaufen – das lebendige Rätsel, das Geheimnis der Geheimnisse, wie ich sie betrachtete.
" Wo war ich?
" Wo war ich?
"Und Herr Rochester trat aus seiner Verkleidung heraus...
" Ich sagte nichts..
" Ich sagte nichts..
War ich wach oder schlief?
" dachte ich;
Aber mein Verstand war auf Grace Poole gelaufen – das lebendige Rätsel, das Geheimnis der Geheimnisse, wie ich sie betrachtete.
Aber mein Verstand war auf Grace Poole gelaufen – das lebendige Rätsel, das Geheimnis der Geheimnisse, wie ich sie betrachtete.
" Aber gut durchgeführt, eh?
" Wo war ich?
" Der Teufel, den er getan hat!
" Der Teufel, den er getan hat!
" Was haben Sie gedacht?
Als ich sprach, gab er meinen Handgelenk einen convulsiven Griff; das Lächeln auf seinen Lippen gefrorene: Offensichtlich ein spasm ergriff seinen Atem.
Ich erwartete niemand; ist er weg?
" Ich sprach von Damen, die in den Augen der Herren lächeln; und in letzter Zeit sind so viele Lächeln in Herrn Rochester's Augen geworfen worden, dass sie überfluten wie zwei Tassen, die über den Rand gefüllt sind: Hast du das nie bemerkt?
Ich sollte jetzt wünschen, um diesen Moment zu verlängern _ ad infinitum _ ; aber ich wagte es nicht..
" Herr Rochester stand nahe mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
Aber mein Verstand war auf Grace Poole gelaufen – das lebendige Rätsel, das Geheimnis der Geheimnisse, wie ich sie betrachtete.
" "Sit down!
" "Sit down!
"Aber hast du nie einen von den anderen - oder es kann sein, zwei? "
" " Nichts für dich?
" Ich kniete..
"Keine Frage zu seinem Recht: Aber haben Sie nie bemerkt, dass, von allen Geschichten erzählt hier über die Ehe, Herr Rochester mit der lebendigsten und kontinuierlichsten bevorzugt wurde?
Ich hatte nie an Herrn Rochester gedacht.
Meiner eigenen?
Meiner eigenen?
" "Sit down!
" Auch ich war nicht; aber ich war ein gutes Stück interessiert und aufgeregt.
" dachte ich;
" es gibt im Geschäft schließlich Disablerie, dann!
" Ich sagte nichts..
" dachte ich;
" Wo war ich?
Die alte Frau hatte ihre Stimme verändert: ihren Akzent, ihre Geste, und alle waren mir vertraut wie mein eigenes Gesicht in einem Glas - wie die Rede meiner eigenen Zunge.
" Auch ich war nicht; aber ich war ein gutes Stück interessiert und aufgeregt.
" dachte ich;
" Wo war ich?
" " Welche Figur habe ich gespielt?
" "Sit down!
" Wo war ich?
" " Aber nicht mit dir?
" Wo war ich?
" " Welche Figur habe ich gespielt?
" Wo war ich?
" Wo war ich?
Die alte Frau hatte ihre Stimme verändert: ihren Akzent, ihre Geste, und alle waren mir vertraut wie mein eigenes Gesicht in einem Glas - wie die Rede meiner eigenen Zunge.
" Ich kniete..
"Ich fühle mich oft müde, manchmal schlafend, aber selten traurig.
" "Ein Fremder! -Nein; wer kann es sein?
"Und Herr Rochester trat aus seiner Verkleidung heraus...
" fragte die vertraute Stimme..
" " Aber nicht mit dir?
" "Sit down!
" fragte die vertraute Stimme..
" "Sit down!
" Wo war ich?
" Wo war ich?
" Herr Rochester stand nahe mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
" Er erstaggerte..
" Herr Rochester stand nahe mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
" Ja; und der schönen Frau Ingram. "
" " Welche Figur habe ich gespielt?
" Er erstaggerte..
" "Sit down!
—Lass mich hören, was sie über mich gesagt haben..
" Herr Rochester stand nahe mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
" Mein kleiner Freund!
" Er erstaggerte..
" Nun, Herr, was für eine seltsame Idee!
" Nun, Jane, kennst du mich?
" Er erstaggerte..
" sagte er, im Ton könnte man sich einen sprechenden Automaten vorstellen, um seine einzigen Worte zu verkünden;
" Oh, Sie haben sehr richtig - sehr vorsichtig, sehr vernünftig..
"" Erscheinungen würden diese Schlussfolgerung rechtfertigen: und, kein Zweifel (obwohl, mit einer Mutsamkeit, die aus Ihnen zu bestrafen, Sie scheinen es zu in Frage zu stellen), werden sie ein überlativ glückliches Paar sein.
In einer späten Stunde, nachdem ich einige Zeit im Bett gewesen war, hörte ich die Besucher reparieren zu ihren Kammern: Ich unterhielt Herrn Rochester's Stimme, und hörte ihn sagen: "Dies Weg, Mason; dies ist Ihr Zimmer.
" Wunder und Selbstbeglückwünsche, Herr..
" Ja; und der schönen Frau Ingram. "
" Mein kleiner Freund!
"Nein; bleibe einen Augenblick; und sag mir, was die Leute in der Schublade da draußen tun.
" Er erstaggerte..
Wieder schaute ich auf das Gesicht, das nicht mehr von mir abgewandt war – im Gegenteil, die Kapuze war bedeckt, die Bande verschoben, der Kopf vorangetrieben.
Es war ein Trost; aber, in der Tat, ich war auf meiner Wache fast vom Anfang des Interviews gewesen.
In einer späten Stunde, nachdem ich einige Zeit im Bett gewesen war, hörte ich die Besucher reparieren zu ihren Kammern: Ich unterhielt Herrn Rochester's Stimme, und hörte ihn sagen: "Dies Weg, Mason; dies ist Ihr Zimmer.
" Herr Rochester stand nahe mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
"Ich reflektierte, und dachte, im Ganzen, hatte ich.
Aber mein Verstand war auf Grace Poole gelaufen – das lebendige Rätsel, das Geheimnis der Geheimnisse, wie ich sie betrachtete.
Jeder schien in hoher Freude zu sein; Lachen und Gespräche waren allgemein und animiert.
Meiner eigenen?
Jeder schien in hoher Freude zu sein; Lachen und Gespräche waren allgemein und animiert.
Die alte Frau hatte ihre Stimme verändert: ihren Akzent, ihre Geste, und alle waren mir vertraut wie mein eigenes Gesicht in einem Glas - wie die Rede meiner eigenen Zunge.
War ich wach oder schlief?
"Ich sollte lieber nicht lange bleiben, Herr; es muss um elf Uhr sein. "
" Wo war ich?
" Herr Rochester stand nahe mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
" Kann ich Ihnen helfen, Herr?
" Ich fragte..
" Wo war ich?
" fragte die vertraute Stimme..
" " Brechen Sie es, Herr..
" " Und Mason?
" sagte sie. 
" Aber gut durchgeführt, eh?
" Ich kniete..
" Herr Rochester stand nahe mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
" " Aber nicht mit dir?
" Wo war ich?
Aber mein Verstand war auf Grace Poole gelaufen – das lebendige Rätsel, das Geheimnis der Geheimnisse, wie ich sie betrachtete.
Es kam aus dem dritten Stock; denn es ging über den Kopf..
Ich habe meine Pläne erarbeitet – ich halte sie für richtige Pläne – und in ihnen habe ich auf die Forderungen des Gewissens, die Ratschläge der Vernunft hingewiesen.
" " Aber nicht mit dir?
" fragte die vertraute Stimme..
" " Brechen Sie es, Herr..
" " Aber nicht mit dir?
" Ich kniete..
"Ich reflektierte, und dachte, im Ganzen, hatte ich.
"Ich reflektierte, und dachte, im Ganzen, hatte ich.
" Herr Rochester stand nahe mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
" Sind Sie auf?
"Ich fragte..
Ich hatte nie an Herrn Rochester gedacht.
" Wo war ich?
" Herr Rochester stand nahe mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
" Ich kniete..
" sagte sie. 
"Eine Kammertür öffnete sich: einige liefen, oder liefen, entlang der Galerie.
Ich füllte ein Weinglas (Ich sah, dass Miss Ingram mich fronkend beobachtete, während ich es tat: sie dachte, ich nahm eine Freiheit, ich wagte zu sagen), und ich kehrte in die Bibliothek zurück.
Und gefährlich sah er: seine schwarzen Augen strahlten Funken.
Ich sagte ihr etwas zu diesem Punkt vor etwa einer Stunde, die ihr wundervolles Grab machte: die Ecken ihres Mundes fielen einen halben Zoll.
"Eine Kammertür öffnete sich: einige liefen, oder liefen, entlang der Galerie.
Nein: Stille kehrte zurück: jedes Murmeln und Bewegungen hörten allmählich auf, und in etwa einer Stunde war Thornfield Hall wieder so still wie ein Wüste.
" Herr Rochester stand nahe mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
Jeder schien in hoher Freude zu sein; Lachen und Gespräche waren allgemein und animiert.
Meiner eigenen?
Meiner eigenen?
" sagte sie. 
" sagte er, im Ton könnte man sich einen sprechenden Automaten vorstellen, um seine einzigen Worte zu verkünden;
Es kam aus dem dritten Stock; denn es ging über den Kopf..
" Mein kleiner Freund!
" Wo war ich?
Wieder schaute ich auf das Gesicht, das nicht mehr von mir abgewandt war – im Gegenteil, die Kapuze war bedeckt, die Bande verschoben, der Kopf vorangetrieben.
"Und Herr Rochester trat aus seiner Verkleidung heraus...
" Sein Name ist Mason, Herr; und er kommt aus den Westindien; aus der spanischen Stadt, in Jamaika, denke ich.
Wieder schaute ich auf das Gesicht, das nicht mehr von mir abgewandt war – im Gegenteil, die Kapuze war bedeckt, die Bande verschoben, der Kopf vorangetrieben.
" Herr Rochester stand nahe mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
" sagte sie. 
" sagte sie. 
"Ich fragte..
Wieder schaute ich auf das Gesicht, das nicht mehr von mir abgewandt war – im Gegenteil, die Kapuze war bedeckt, die Bande verschoben, der Kopf vorangetrieben.
" War ich gefragt?
Und gefährlich sah er: seine schwarzen Augen strahlten Funken.
"Und Herr Rochester trat aus seiner Verkleidung heraus...
" rief er..
" Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
" " Und Mason?
" Nun, Herr, was für eine seltsame Idee!
" Nun, Herr, was für eine seltsame Idee!
" "Sit down!
Ich füllte ein Weinglas (Ich sah, dass Miss Ingram mich fronkend beobachtete, während ich es tat: sie dachte, ich nahm eine Freiheit, ich wagte zu sagen), und ich kehrte in die Bibliothek zurück.
" Kann ich Ihnen helfen, Herr?
" Er erstaggerte..
" Sind Sie auf?
" Kann ich Ihnen helfen, Herr?
" fragte die Stimme, die ich erwartete zu hören, viz..
Und gefährlich sah er: seine schwarzen Augen strahlten Funken.
Und gefährlich sah er: seine schwarzen Augen strahlten Funken.
Ich erwartete niemand; ist er weg?
" Herr Rochester stand nahe mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
"Eine Kammertür öffnete sich: einige liefen, oder liefen, entlang der Galerie.
" Herr Rochester stand nahe mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
" Mein kleiner Freund!
Jeder schien in hoher Freude zu sein; Lachen und Gespräche waren allgemein und animiert.
" Er erstaggerte..
In einer späten Stunde, nachdem ich einige Zeit im Bett gewesen war, hörte ich die Besucher reparieren zu ihren Kammern: Ich unterhielt Herrn Rochester's Stimme, und hörte ihn sagen: "Dies Weg, Mason; dies ist Ihr Zimmer.
Aber mein Verstand war auf Grace Poole gelaufen – das lebendige Rätsel, das Geheimnis der Geheimnisse, wie ich sie betrachtete.
Ich war bald schlafend..
Wieder schaute ich auf das Gesicht, das nicht mehr von mir abgewandt war – im Gegenteil, die Kapuze war bedeckt, die Bande verschoben, der Kopf vorangetrieben.
" Wo war ich?
Und gefährlich sah er: seine schwarzen Augen strahlten Funken.
Und gefährlich sah er: seine schwarzen Augen strahlten Funken.
Aber mein Verstand war auf Grace Poole gelaufen – das lebendige Rätsel, das Geheimnis der Geheimnisse, wie ich sie betrachtete.
In einer späten Stunde, nachdem ich einige Zeit im Bett gewesen war, hörte ich die Besucher reparieren zu ihren Kammern: Ich unterhielt Herrn Rochester's Stimme, und hörte ihn sagen: "Dies Weg, Mason; dies ist Ihr Zimmer.
Nein: Stille kehrte zurück: jedes Murmeln und Bewegungen hörten allmählich auf, und in etwa einer Stunde war Thornfield Hall wieder so still wie ein Wüste.
Ich habe meine Pläne erarbeitet – ich halte sie für richtige Pläne – und in ihnen habe ich auf die Forderungen des Gewissens, die Ratschläge der Vernunft hingewiesen.
" Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
" Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
" Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
Aber mein Verstand war auf Grace Poole gelaufen – das lebendige Rätsel, das Geheimnis der Geheimnisse, wie ich sie betrachtete.
" Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
"Und so, durch Dint von alternativen Berührung und Befehl, er entworfen, um sie alle einmal mehr in ihren separaten Schlafsälen eingeschlossen zu bekommen.
" Herr Rochester stand nahe mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
" Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
"Und Herr Rochester trat aus seiner Verkleidung heraus...
"Und so, durch Dint von alternativen Berührung und Befehl, er entworfen, um sie alle einmal mehr in ihren separaten Schlafsälen eingeschlossen zu bekommen.
Ich hatte nie an Herrn Rochester gedacht.
" Wo war ich?
" Wo war ich?
"Und Herr Rochester trat aus seiner Verkleidung heraus...
" sagte er, im Ton könnte man sich einen sprechenden Automaten vorstellen, um seine einzigen Worte zu verkünden;
" Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
" Wo war ich?
Ich hatte nie an Herrn Rochester gedacht.
" Wo war ich?
" Wo war ich?
"Ich fühlte einen Nervenkitzel, während ich ihm antwortete; aber keine Kälte und keine Schwäche.
Als ich sprach, gab er meinen Handgelenk einen convulsiven Griff; das Lächeln auf seinen Lippen gefrorene: Offensichtlich ein spasm ergriff seinen Atem.
"Eine Kammertür öffnete sich: einige liefen, oder liefen, entlang der Galerie.
Und gefährlich sah er: seine schwarzen Augen strahlten Funken.
Ich hatte nie an Herrn Rochester gedacht.
Der Ruf starb und wurde nicht erneuert.
Und gefährlich sah er: seine schwarzen Augen strahlten Funken.
Der Ruf starb und wurde nicht erneuert.
Diese Tür war geöffnet; ein Licht schien aus dem Raum innerhalb: Ich hörte von dort ein Schnarlen, Schnappen sound, fast wie ein Hund Streit.
"Warm und stabil", war seine Bemerkung: er drehte den Schlüssel und öffnete die Tür.
" " Aber nicht mit dir?
"Und Herr Rochester trat aus seiner Verkleidung heraus...
"Ich kehrte zurück, suchte den Schwamm auf dem Waschtisch, die Salze in meinem Schublade, und wieder zurückgezogen meine Schritte.
" Kann ich Ihnen helfen, Herr?
" "Sit down!
Nicht, jedoch, um ins Bett zu gehen: Im Gegenteil, begann ich und verkleiden mich sorgfältig.
" Sprechen Sie! Lassen Sie uns das Schlimmste sofort wissen!
Herr Rochester stand in der Galerie und hielt ein Licht.
" Wo war ich?
"Ich fragte..
"Und Herr Rochester trat aus seiner Verkleidung heraus...
" Nun, Herr, was für eine seltsame Idee!
" fragte er in einem Whisper..
" sagte sie. 
" Mein kleiner Freund!
" Mein kleiner Freund!
Meiner eigenen?
"Alles in Ordnung! -Alles in Ordnung!
"Sie werden nicht krank, wenn Sie das Blut sehen?
_ Sie _ war dann dort..
" Sprechen Sie! Lassen Sie uns das Schlimmste sofort wissen!
"Geben Sie mir einfach Ihre Hand, " sagte er: " es wird nicht tun, um eine fainting fit zu riskieren.
" " Aber nicht mit dir?
"Ich kann ihn nicht in seinem Bett finden..
"Sie werden nicht krank, wenn Sie das Blut sehen?
" rief er..
" Herr Rochester stand nahe mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
" Herr Rochester stand nahe mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
" Wo war ich?
" " Und Mason?
" "Sit down!
"Alles in Ordnung! -Alles in Ordnung!
" rief er..
"Ich fühlte einen Nervenkitzel, während ich ihm antwortete; aber keine Kälte und keine Schwäche.
"Ich fragte..
" Wo war ich?
Ich gekleidet, dann, um für Notfälle bereit zu sein.
Beruhigen Sie sich durch eine Anstrengung, fügte er hinzu: "Ein Diener hat den Alptraum gehabt; das ist alles.
"Ich denke, ich werde nicht: Ich habe noch nie versucht worden.
" "Sit down!
" "Sit down!
" "Sit down!
" fragte die Stimme, die ich erwartete zu hören, viz..
"Ich kehrte zurück, suchte den Schwamm auf dem Waschtisch, die Salze in meinem Schublade, und wieder zurückgezogen meine Schritte.
"Ich denke, ich werde nicht: Ich habe noch nie versucht worden.
"Alles in Ordnung! -Alles in Ordnung!
" Sprechen Sie! Lassen Sie uns das Schlimmste sofort wissen!
" Sprechen Sie! Lassen Sie uns das Schlimmste sofort wissen!
"Alles in Ordnung! -Alles in Ordnung!
Und die Tür am Ende der Galerie öffnete sich, und Herr Rochester ging mit einer Kerze voran: er hatte gerade vom oberen Stockwerk herabgestiegen.
" "Hier! hier!
Ein Leichtstuhl war in der Nähe des Bettkopfes: ein Mann saß in ihm, mit Ausnahme seines Mäntels gekleidet; er war still; sein Kopf lenkt zurück; seine Augen waren geschlossen.
"Ich kann ihn nicht in seinem Bett finden..
Und gefährlich sah er: seine schwarzen Augen strahlten Funken.
" murmelte Herr Mason..
Herr Rochester stand in der Galerie und hielt ein Licht.
Wieder schrie der arme Mann; er sah so aus, als ob er es wagte, sich nicht zu bewegen; die Angst vor dem Tod oder etwas anderes schien ihn fast zu paralysieren.
Nein – ein bloßer Kratzer..
" War ich gefragt?
"Ich kann ihn nicht in seinem Bett finden..
Wieder schrie der arme Mann; er sah so aus, als ob er es wagte, sich nicht zu bewegen; die Angst vor dem Tod oder etwas anderes schien ihn fast zu paralysieren.
" Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
" Werde niemand kommen?
" Hier, Jane!
Es konnte nicht länger als zwei Stunden dauern: viele eine Woche scheint kürzer.
Oh!
"Nun, Carter, seien Sie auf der Warnung," sagte er zu diesem letzten: "Ich gebe Ihnen nur eine halbe Stunde für die Wundbekleidung, Befestigung der Bande, bekommen Sie den Patienten unten und alles.
" Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
Ich verließ das Fenster und bewegte mich mit wenig Lärm über den Teppich; als ich stooped, um meine Schuhe abzuziehen, eine vorsichtige Hand tapped niedrig an der Tür.
" "Geh zurück und hol beide...
" Oh, es war furchtbar!
"Ich kehrte zurück, suchte den Schwamm auf dem Waschtisch, die Salze in meinem Schublade, und wieder zurückgezogen meine Schritte.
"Ich kehrte zurück, suchte den Schwamm auf dem Waschtisch, die Salze in meinem Schublade, und wieder zurückgezogen meine Schritte.
—Keine Konversation", verließ er den Raum.
" Ich gehorchte..
" Hier, Jane!
" Sie sollten nicht gehorchen: Sie sollten mit ihr sofort gekämpft haben, " sagte Herr Rochester.
" Ja, Herr..
" "Geh zurück und hol beide...
"Ich werde Sie in diesem Raum mit diesem Herrn verlassen müssen, für eine Stunde, oder vielleicht zwei Stunden: Sie werden das Blut spugnen, wie ich tun, wenn es zurückkehrt: Wenn er schwach fühlt, werden Sie das Glas Wasser auf dem Stand zu seinen Lippen setzen, und Ihre Salze zu seinem Nase.
Und ich erwartete es nicht: Sie sah zuerst so ruhig aus.
"Nun, Carter, seien Sie auf der Warnung," sagte er zu diesem letzten: "Ich gebe Ihnen nur eine halbe Stunde für die Wundbekleidung, Befestigung der Bande, bekommen Sie den Patienten unten und alles.
" Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
" Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
" Herr?
Jane " (er drehte sich zu mir zum ersten Mal seit seinem Wiedereintritt ), " nehmen Sie diesen Schlüssel: Gehen Sie in mein Schlafzimmer, und gehen Sie geradeaus in mein Kleiderschrank: Öffnen Sie den oberen Schublade des Kleiderschranks und nehmen Sie ein sauberes Hemd und Hals-Handtuch: bringen Sie sie hier; und sein Sie sanft.
" sagte er; und ich ging um die andere Seite eines großen Bettes, das mit seinen gezeichneten Vorhängen einen beträchtlichen Teil der Kammer verborgen.
"Jetzt", sagte er, " gehen Sie auf die andere Seite des Bettes, während ich seine Toilette bestellen; aber nicht den Raum verlassen: Sie können wieder gesucht werden.
" Hier, Jane!
Jane " (er drehte sich zu mir zum ersten Mal seit seinem Wiedereintritt ), " nehmen Sie diesen Schlüssel: Gehen Sie in mein Schlafzimmer, und gehen Sie geradeaus in mein Kleiderschrank: Öffnen Sie den oberen Schublade des Kleiderschranks und nehmen Sie ein sauberes Hemd und Hals-Handtuch: bringen Sie sie hier; und sein Sie sanft.
Carter – schnell! – schnell!
"Ich ging; suchte das Lager, das er erwähnt hatte, fand die Artikel namens, und kehrte mit ihnen zurück.
"Alles in Ordnung! -Alles in Ordnung!
"Nun, Carter, seien Sie auf der Warnung," sagte er zu diesem letzten: "Ich gebe Ihnen nur eine halbe Stunde für die Wundbekleidung, Befestigung der Bande, bekommen Sie den Patienten unten und alles.
"Nun, Carter, seien Sie auf der Warnung," sagte er zu diesem letzten: "Ich gebe Ihnen nur eine halbe Stunde für die Wundbekleidung, Befestigung der Bande, bekommen Sie den Patienten unten und alles.
" Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
" Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
" Hier, Jane!
Du musst den mittleren Schubladen meines Toilettentischs öffnen und ein kleines Phil und ein kleines Glas herausnehmen, das du dort findest, —schnell!
" Das ist gut!
" Das ist gut!
" Ich schied aus, wie befohlen..
"Er hielt das winzige Glas heraus, und ich half es aus der Wasserflasche auf dem Waschtisch.
"Ich werde Sie in diesem Raum mit diesem Herrn verlassen müssen, für eine Stunde, oder vielleicht zwei Stunden: Sie werden das Blut spugnen, wie ich tun, wenn es zurückkehrt: Wenn er schwach fühlt, werden Sie das Glas Wasser auf dem Stand zu seinen Lippen setzen, und Ihre Salze zu seinem Nase.
" Werde niemand kommen?
" Pooh!
Da!
Da!
" murmelte Herr Mason..
Wieder schrie der arme Mann; er sah so aus, als ob er es wagte, sich nicht zu bewegen; die Angst vor dem Tod oder etwas anderes schien ihn fast zu paralysieren.
" Sie sollten nicht gehorchen: Sie sollten mit ihr sofort gekämpft haben, " sagte Herr Rochester.
" Ich habe meine Finger in seine..
" sagte sie. 
" er fügte hinzu, schüttelnd..
Hier, Carter, helfen Sie ihm mit seinem Taillemantel.
Ich sah Herrn Rochester schütteln: ein einzigartig markierter Ausdruck von Furcht, Schrecken, Hass, warf sein Angesicht fast zu Verzerrung; aber er sagte nur: "Komm, sei still, Richard, und nehme niemals auf ihr Gibberisch: nicht wiederholen.
" Du dachtest! Du dachtest!
" murmelte Herr Mason..
"Ich fragte..
Jane " (er drehte sich zu mir zum ersten Mal seit seinem Wiedereintritt ), " nehmen Sie diesen Schlüssel: Gehen Sie in mein Schlafzimmer, und gehen Sie geradeaus in mein Kleiderschrank: Öffnen Sie den oberen Schublade des Kleiderschranks und nehmen Sie ein sauberes Hemd und Hals-Handtuch: bringen Sie sie hier; und sein Sie sanft.
" "Hier! hier!
" War es jemand, der sich unterhalb bewegte, als du nach unten gingst, Jane?
" Oh, es war furchtbar!
" Nein, Herr; alles war sehr still.
Diese Tür war geöffnet; ein Licht schien aus dem Raum innerhalb: Ich hörte von dort ein Schnarlen, Schnappen sound, fast wie ein Hund Streit.
" Nein, Herr; alles war sehr still.
Diese Tür war geöffnet; ein Licht schien aus dem Raum innerhalb: Ich hörte von dort ein Schnarlen, Schnappen sound, fast wie ein Hund Streit.
"Ich ging; suchte das Lager, das er erwähnt hatte, fand die Artikel namens, und kehrte mit ihnen zurück.
"Alles in Ordnung! -Alles in Ordnung!
Und die Tür am Ende der Galerie öffnete sich, und Herr Rochester ging mit einer Kerze voran: er hatte gerade vom oberen Stockwerk herabgestiegen.
Nein: Stille kehrte zurück: jedes Murmeln und Bewegungen hörten allmählich auf, und in etwa einer Stunde war Thornfield Hall wieder so still wie ein Wüste.
" Nein, Herr; alles war sehr still.
_ Sie _ war dann dort..
" kehrte Mason zurück..
"Ich kann ihn nicht in seinem Bett finden..
—Carter hat mit Ihnen oder fast so gemacht;
" Sie sollten nicht gehorchen: Sie sollten mit ihr sofort gekämpft haben, " sagte Herr Rochester.
"Ich kann ihn nicht in seinem Bett finden..
" Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
" Oh, es war furchtbar!
Hier, Carter, helfen Sie ihm mit seinem Taillemantel.
"Ich kann ihn nicht in seinem Bett finden..
" Pooh!
" Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
Und ich erwartete es nicht: Sie sah zuerst so ruhig aus.
" "Ich warnte dich, " war seine Freundin's Antwort;
Und die Tür am Ende der Galerie öffnete sich, und Herr Rochester ging mit einer Kerze voran: er hatte gerade vom oberen Stockwerk herabgestiegen.
" Oh, es war furchtbar!
" fragte Herr Rochester gegenwärtig..
" fragte er in einem Whisper..
Jane " (er drehte sich zu mir zum ersten Mal seit seinem Wiedereintritt ), " nehmen Sie diesen Schlüssel: Gehen Sie in mein Schlafzimmer, und gehen Sie geradeaus in mein Kleiderschrank: Öffnen Sie den oberen Schublade des Kleiderschranks und nehmen Sie ein sauberes Hemd und Hals-Handtuch: bringen Sie sie hier; und sein Sie sanft.
"Ich fragte..
Und ich erwartete es nicht: Sie sah zuerst so ruhig aus.
"Ich werde Sie in diesem Raum mit diesem Herrn verlassen müssen, für eine Stunde, oder vielleicht zwei Stunden: Sie werden das Blut spugnen, wie ich tun, wenn es zurückkehrt: Wenn er schwach fühlt, werden Sie das Glas Wasser auf dem Stand zu seinen Lippen setzen, und Ihre Salze zu seinem Nase.
" Werde niemand kommen?
" "Sie hat mich beißt, " murmelte er..
Und gefährlich sah er: seine schwarzen Augen strahlten Funken.
Und ich erwartete es nicht: Sie sah zuerst so ruhig aus.
"Ich konnte nicht vergessen, wie der Arm geschwommen hatte, die er auf meiner Schulter ruhte: und es war keine leichte Materie, die so den entschlossenen Geist beugen und den kraftvollen Rahmen von Fairfax Rochester begeistern konnte.
Und ich erwartete es nicht: Sie sah zuerst so ruhig aus.
" Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
" Werde niemand kommen?
" Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
" Hier, Jane!
Und ich erwartete es nicht: Sie sah zuerst so ruhig aus.
" Herr?
" War es jemand, der sich unterhalb bewegte, als du nach unten gingst, Jane?
" Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
" Nein, Herr; alles war sehr still.
" Hier, Jane!
" Herr?
" Oh, es war furchtbar!
" murmelte Herr Mason..
" Sie müssen weg zu meinem Zimmer wieder...
Und ich erwartete es nicht: Sie sah zuerst so ruhig aus.
"Ich sagte: Sei auf der Wache, wenn du zu ihr gehst..
" Herr?
" Pooh!
Und ich erwartete es nicht: Sie sah zuerst so ruhig aus.
Und ich erwartete es nicht: Sie sah zuerst so ruhig aus.
" Hier, Jane!
" Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
" kehrte Mason zurück..
" Hier, Jane!
" "Ich fühle mich besser, " bemerkte Herr Mason..
" Aber ist er fit, sich zu bewegen, Herr?
"Ich kann ihn nicht in seinem Bett finden..
" "Ich fühle mich besser, " bemerkte Herr Mason..
" Nein, Herr; alles war sehr still.
" Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
"Er hielt das winzige Glas heraus, und ich half es aus der Wasserflasche auf dem Waschtisch.
" Pooh!
" Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
" Oh, es war furchtbar!
" Herr Mason gehorchte, weil es offensichtlich nutzlos war, widerstehen...
Ich sah Herrn Rochester schütteln: ein einzigartig markierter Ausdruck von Furcht, Schrecken, Hass, warf sein Angesicht fast zu Verzerrung; aber er sagte nur: "Komm, sei still, Richard, und nehme niemals auf ihr Gibberisch: nicht wiederholen.
"Sie suckte das Blut: sie sagte, sie würde mein Herz entwässern," sagte Mason.
" Hier, Jane!
" Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
" "Hier! hier!
"Ich bin sicher, dass Sie..
" Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
" Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
Wieder schrie der arme Mann; er sah so aus, als ob er es wagte, sich nicht zu bewegen; die Angst vor dem Tod oder etwas anderes schien ihn fast zu paralysieren.
Ja, es macht mich ungeduldig, Sie zu hören: aber, jedoch, Sie haben gelitten, und sind wahrscheinlich genug zu leiden, um meinen Rat nicht zu nehmen; also werde ich nicht mehr sagen.
" "Ich fühle mich besser, " bemerkte Herr Mason..
" Das ist gut!
Jane, ein wenig Wasser.
" Oh, es war furchtbar!
Herr Rochester hielt die Kerze über ihn;
"Ich kann ihn nicht in seinem Bett finden..
—Keine Konversation", verließ er den Raum.
" Sie müssen weg zu meinem Zimmer wieder...
In Ihrem Zimmer?
" Ich schied aus, wie befohlen..
" "Ich wünschte, ich könnte es vergessen, " war die Antwort..
Die Stille des frühen Morgens schlief überall; die Vorhänge waren noch über die Zimmerfenster der Knechte gezeichnet; kleine Vögel waren nur twittern in den blühenden Blütenblütenbäumen, deren Bögen wie weiße Garlands über die Wand, die eine Seite des Hofes umschließt; die Wagen Pferde gestempelt von Zeit zu Zeit in ihren geschlossenen Stall: alles andere war still.
Ja, es macht mich ungeduldig, Sie zu hören: aber, jedoch, Sie haben gelitten, und sind wahrscheinlich genug zu leiden, um meinen Rat nicht zu nehmen; also werde ich nicht mehr sagen.
" Nein, Herr; alles war sehr still.
Jane " (er drehte sich zu mir zum ersten Mal seit seinem Wiedereintritt ), " nehmen Sie diesen Schlüssel: Gehen Sie in mein Schlafzimmer, und gehen Sie geradeaus in mein Kleiderschrank: Öffnen Sie den oberen Schublade des Kleiderschranks und nehmen Sie ein sauberes Hemd und Hals-Handtuch: bringen Sie sie hier; und sein Sie sanft.
" Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
"Ich konnte nicht vergessen, wie der Arm geschwommen hatte, die er auf meiner Schulter ruhte: und es war keine leichte Materie, die so den entschlossenen Geist beugen und den kraftvollen Rahmen von Fairfax Rochester begeistern konnte.
—Carter hat mit Ihnen oder fast so gemacht;
Es ist nicht ein Ding, um indiscriminately verwendet werden, aber es ist gut gelegentlich: wie jetzt, zum Beispiel.
Und ich erwartete es nicht: Sie sah zuerst so ruhig aus.
"Es war zu dieser Zeit halb fünfundzwanzig, und die Sonne war auf dem Punkt des Aufstehens; aber ich fand die Küche noch dunkel und still.
" Du dachtest! Du dachtest!
_ Sie _ war dann dort..
Mason wird mich nicht trotzen; noch, wissend, wird er mir schaden – aber, unbeabsichtigt, er könnte in einem Moment, durch ein unauffälliges Wort, entziehen mich, wenn nicht von Leben, aber für immer von Glück.
" Sie werden, wenn Sie aus dem Land sind: wenn Sie zurück in die spanische Stadt kommen, können Sie an sie denken, als tot und begraben – oder vielmehr, Sie brauchen nicht an sie überhaupt denken.
—Carter hat mit Ihnen oder fast so gemacht;
Er war jetzt gekleidet: er sah noch hell aus, aber er war nicht mehr grausam und verärgert.
"Die frische Luft erweckt mich, Fairfax.
" "Ich fühle mich besser, " bemerkte Herr Mason..
Und ich erwartete es nicht: Sie sah zuerst so ruhig aus.
" Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
In Ihrem Zimmer?
"Er hatte das Gefühl Portal geöffnet und stand an ihm, wartet auf mich.
" Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
" Das ist gut!
" Das ist gut!
Die Stille des frühen Morgens schlief überall; die Vorhänge waren noch über die Zimmerfenster der Knechte gezeichnet; kleine Vögel waren nur twittern in den blühenden Blütenblütenbäumen, deren Bögen wie weiße Garlands über die Wand, die eine Seite des Hofes umschließt; die Wagen Pferde gestempelt von Zeit zu Zeit in ihren geschlossenen Stall: alles andere war still.
Ich sah Herrn Rochester schütteln: ein einzigartig markierter Ausdruck von Furcht, Schrecken, Hass, warf sein Angesicht fast zu Verzerrung; aber er sagte nur: "Komm, sei still, Richard, und nehme niemals auf ihr Gibberisch: nicht wiederholen.
" Nein, Herr; alles war sehr still.
" kehrte Mason zurück..
Und ich erwartete es nicht: Sie sah zuerst so ruhig aus.
" War es jemand, der sich unterhalb bewegte, als du nach unten gingst, Jane?
" " Aber wird es mir schaden? —ist es entzündlich?
" Das ist gut!
" "Gott schenkt es so sein möge!
Ich sehe echte Zufriedenheit in Ihrem Gang und mien, Ihr Auge und Gesicht, wenn Sie mir helfen und mich erfreuen-Arbeit für mich, und mit mir, in, wie Sie charakteristisch sagen,'_ alles, was richtig ist _ : ', denn wenn ich Ihnen zu tun, was Sie falsch dachten, würde es keine leichten Füße laufen, keine sauberen Händen alacrity, keinen lebhaften Blick und animierte Verkleidung.
" Er hielt auf, um eine Antwort zu erhalten: und was habe ich zu sagen?
Und ich erwartete es nicht: Sie sah zuerst so ruhig aus.
Und ich erwartete es nicht: Sie sah zuerst so ruhig aus.
Ich sehe echte Zufriedenheit in Ihrem Gang und mien, Ihr Auge und Gesicht, wenn Sie mir helfen und mich erfreuen-Arbeit für mich, und mit mir, in, wie Sie charakteristisch sagen,'_ alles, was richtig ist _ : ', denn wenn ich Ihnen zu tun, was Sie falsch dachten, würde es keine leichten Füße laufen, keine sauberen Händen alacrity, keinen lebhaften Blick und animierte Verkleidung.
" Wieder lief ich, und wieder zurück, mit einem immensen Mantel gestrickt und mit Fell geschnitten.
" Das ist gut!
Ist das falsch, Jane?
"Er hatte das Gefühl Portal geöffnet und stand an ihm, wartet auf mich.
Sie zögern nicht, einen Platz an meiner Seite zu nehmen, haben Sie?
" " Aber wird es mir schaden? —ist es entzündlich?
" "Nein, Herr;
" "Gott schenkt es so sein möge!
" " Unmöglich, diese Nacht zu vergessen!
In Ihrem Zimmer?
Jane, wann wirst du wieder mit mir schauen?
" Wann immer ich nützlich sein kann, Herr..
" " Zum Beispiel, die Nacht bevor ich geheiratet bin!
Ich bin sicher, dass ich nicht schlafen kann.
Werdet ihr versprechen, mit mir zu sitzen, um mir Gesellschaft zu tragen?
Zu Ihnen kann ich von meiner schönen sprechen: denn jetzt haben Sie sie gesehen und kennen sie.
" " Ja, Herr..
"Sie ist eine seltene, ist sie nicht, Jane?
" " Ja, Herr..
"Ein Strapper - ein echter Strapper, Jane: groß, braun, und buxom; mit Haaren wie die Damen von Carthage haben müssen haben.
Selig mich! es gibt Dent und Lynn in den Stall!
Gehen Sie durch den Rasen, durch diesen Wicket.
"Als ich einen Weg fuhr, ging er einen anderen, und ich hörte ihn im Hof, sagte fröhlich: " Mason bekam den Anfang von Ihnen alle heute Morgen; er war weg vor Sonnenaufgang: Ich stand um vier Uhr, um ihn abzusehen.
Präsentationen sind seltsame Dinge! und so sind Sympathien; und so sind Zeichen; und die drei zusammen bilden ein Geheimnis, zu dem die Menschheit noch nicht den Schlüssel gefunden hat.
Ich habe mich nie an Vorhersagen in meinem Leben lachen lassen, weil ich selbst fremde hatte.
Sympathien, glaube ich, existieren (z.B. zwischen weit entfernten, lang-abwesenden, völlig entfernten Verwandten behaupten, trotz ihrer Entfremdung, die Einheit der Quelle, zu der jeder seinen Ursprung hinterlegt) deren Arbeiten das Sterbliche Verständnis verwirren.
Und Zeichen, für nichts wissen wir, können nur die Sympathien der Natur mit dem Menschen sein.
Als ich ein kleines Mädchen war, nur sechs Jahre alt, hörte ich eine Nacht Bessie Leaven zu Martha Abbot sagen, dass sie über ein kleines Kind geträumt hatte; und dass Kinder zu träumen ein sicheres Zeichen von Schwierigkeiten war, entweder für sich selbst oder für seine Verwandten.
Das Sprichwort könnte aus meinem Gedächtnis ausgerottet haben, hatte nicht eine Umstände sofort folgt, die unlöslich dazu dient, es dort zu beheben.
Am nächsten Tag wurde Bessie nach Hause zum Todesbett ihrer kleinen Schwester geschickt.
Später erinnerte ich mich oft an dieses Sprichwort und diesen Vorfall; denn während der vergangenen Woche war kaum eine Nacht über meinem Couch gegangen, die nicht mit ihm einen Traum eines Kindes gebracht hatte, die ich manchmal in meinen Armen hushed, manchmal auf meinem Knie gedanzt, manchmal beobachtet, wie ich mit Daisen auf dem Rasen spielte, oder wieder, seine Hände in fließendem Wasser.
Es war ein weinendes Kind in dieser Nacht, und ein lachendes eines in der nächsten: jetzt ist es nahe zu mir, und jetzt lief es von mir; aber welche Stimmung die Erscheinung zeigte, welche Aspekte es trug, es hat nicht für sieben aufeinanderfolgende Nächte, mich zu treffen, als ich in das Land des Schlafens eintrat.
Ich mochte diese Wiederholung einer Idee nicht – diese seltsame Wiederholung eines Bildes, und ich wuchs nervös, als Bettzeit näherte und die Stunde der Vision nahe kam..
Es war aus der Begleitung mit diesem Baby-Phänomen hatte ich auf jener Mondlicht-Nacht, als ich den Schrei hörte, verwirrt worden; und es war am Nachmittag des folgenden Tages wurde ich von einer Nachricht nach unten aufgerufen, dass jemand mich in Frau Fairfax's Zimmer wollte.
Bei der Reparatur dort fand ich einen Mann, der auf mich wartet, mit dem Aussehen eines Herrenknechtes: er war in tiefer Trauer gekleidet, und der Hut, den er in seiner Hand hielt, war umgeben von einem Schlammband.
"Ich wagte zu sagen, dass Sie kaum mich erinnern, Frau, " sagte er, aufsteigend, als ich eintrat; "aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als Sie in Gateshead waren, acht oder neun Jahre seit, und ich lebe dort noch.
" Oh, Robert! Wie geht es dir?
Ich erinnere mich an dich sehr gut: Du gabst mir manchmal eine Fahrt auf Miss Georgiana's Bay Pony.
Und wie ist Bessie?
Du bist mit Bessie verheiratet?
"Ja, Frau: meine Frau ist sehr herzlich, danke; sie brachte mir noch einen kleinen etwa zwei Monate seit – wir haben jetzt drei – und beide Mutter und Kind sind thriving.
" Und ist die Familie gut im Haus, Robert?
"Es tut mir leid, ich kann Ihnen keine bessere Nachricht von ihnen geben, Frau: Sie sind sehr schlecht im Moment - in großen Schwierigkeiten.
"Ich hoffe, dass niemand tot ist," sagte ich, als ich auf sein schwarzes Kleid schaute.
Auch er schaute nach unten auf den Schmutz um seinen Hut und antwortete: " Herr John starb gestern eine Woche lang in seinen Kammern in London.
" " Herr John?
" " Ja..
" Und wie kann seine Mutter es tragen?
"Warum, Sie sehen, Miss Eyre, es ist kein häufiger Unfall: sein Leben war sehr wild: diese letzten drei Jahre gab er sich auf fremde Weisen, und sein Tod war schockierend.
" "Ich hörte von Bessie, dass er nicht gut ging...
" " Doing gut!
Er konnte nicht schlimmer tun: er zerstörte seine Gesundheit und sein Vermögen unter den schlimmsten Männern und den schlimmsten Frauen.
Er bekam Schulden und ins Gefängnis: seine Mutter half ihm zweimal, aber sobald er frei war, kehrte er zu seinen alten Begleitern und Gewohnheiten zurück.
Sein Kopf war nicht stark: die Knaben, unter denen er lebte, verwirrte ihn über alles, was ich je gehört habe.
Er kam vor etwa drei Wochen nach Gateshead und wollte, dass Missis ihm alles aufgeben würde.
Missis weigerte sich: ihre Mittel sind seit langem viel reduziert durch seine Extravagance; so ging er wieder zurück, und die nächste Nachricht war, dass er tot war.
Wie er starb, Gott weiß! —Sie sagen, er habe sich getötet.
"Ich war schweigend: die Dinge waren furchtbar.
Robert Leaven wiederholte: " Missis war selbst seit einiger Zeit krank: sie war sehr stark geworden, aber war nicht stark mit ihm; und der Verlust von Geld und die Angst vor Armut waren ganz zerbrechen sie.
Die Informationen über Herrn John's Tod und die Art und Weise kam zu plötzlich: es brachte einen Schlaganfall.
Sie war drei Tage ohne zu sprechen; aber letzter Dienstag schien sie eher besser: sie schien, als ob sie etwas sagen wollte, und hielt Zeichen an meine Frau und mummieren.
"Als ich einen Weg fuhr, ging er einen anderen, und ich hörte ihn im Hof, sagte fröhlich: " Mason bekam den Anfang von Ihnen alle heute Morgen; er war weg vor Sonnenaufgang: Ich stand um vier Uhr, um ihn abzusehen.
" aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als Sie in Gateshead waren, acht oder neun Jahre seit, und ich lebe dort noch.
Ist das falsch, Jane?
Ist das falsch, Jane?
Jane, wann wirst du wieder mit mir schauen?
Er kam vor etwa drei Wochen nach Gateshead und wollte, dass Missis ihm alles aufgeben würde.
" Oh, Robert! Wie geht es dir?
Ich bin sicher, dass ich nicht schlafen kann.
" " Ja, Herr..
" "Ich hörte von Bessie, dass er nicht gut ging...
Du bist mit Bessie verheiratet?
" " Ja..
" Er hielt auf, um eine Antwort zu erhalten: und was habe ich zu sagen?
" aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als Sie in Gateshead waren, acht oder neun Jahre seit, und ich lebe dort noch.
Nein, Herr.
" Kleiner Freund, " sagte er, in einem ziemlich veränderten Ton - während sein Gesicht sich auch veränderte, verlieren alle seine Weichheit und Schwerkraft, und werden hart und sarkastisch - " Sie haben bemerkt, meine zarte Beliebtheit für Miss Ingram : denken Sie nicht, wenn ich sie heiratete sie würde mich mit einer Rache regenerieren? "
" Er hielt auf, um eine Antwort zu erhalten: und was habe ich zu sagen?
Ich mochte diese Wiederholung einer Idee nicht – diese seltsame Wiederholung eines Bildes, und ich wuchs nervös, als Bettzeit näherte und die Stunde der Vision nahe kam..
" Kleiner Freund, " sagte er, in einem ziemlich veränderten Ton - während sein Gesicht sich auch veränderte, verlieren alle seine Weichheit und Schwerkraft, und werden hart und sarkastisch - " Sie haben bemerkt, meine zarte Beliebtheit für Miss Ingram : denken Sie nicht, wenn ich sie heiratete sie würde mich mit einer Rache regenerieren? "
" Kleiner Freund, " sagte er, in einem ziemlich veränderten Ton - während sein Gesicht sich auch veränderte, verlieren alle seine Weichheit und Schwerkraft, und werden hart und sarkastisch - " Sie haben bemerkt, meine zarte Beliebtheit für Miss Ingram : denken Sie nicht, wenn ich sie heiratete sie würde mich mit einer Rache regenerieren? "
" Er hielt auf, um eine Antwort zu erhalten: und was habe ich zu sagen?
" Kleiner Freund, " sagte er, in einem ziemlich veränderten Ton - während sein Gesicht sich auch veränderte, verlieren alle seine Weichheit und Schwerkraft, und werden hart und sarkastisch - " Sie haben bemerkt, meine zarte Beliebtheit für Miss Ingram : denken Sie nicht, wenn ich sie heiratete sie würde mich mit einer Rache regenerieren? "
" Kleiner Freund, " sagte er, in einem ziemlich veränderten Ton - während sein Gesicht sich auch veränderte, verlieren alle seine Weichheit und Schwerkraft, und werden hart und sarkastisch - " Sie haben bemerkt, meine zarte Beliebtheit für Miss Ingram : denken Sie nicht, wenn ich sie heiratete sie würde mich mit einer Rache regenerieren? "
"Der Bogen war ein Bogen in der Wand, gesäumt mit Elfenbein; es befand einen rustikalen Sitz.
"Er stand sofort auf, ging ganz zum anderen Ende des Weges, und als er zurückkam, war er eine Melodie humming.
" "Verfluchen Sie?
Wieder Herr Rochester vorstellte seine Frage: "Ist der wandern und sündigen, aber jetzt Ruhe suchen und bereuen, der Mensch gerechtfertigt, die Welt's Meinung zu wagen, um ihm für immer dieses sanfte, barmherzige, geniale Fremde zu verbinden, wodurch seine eigene Ruhe des Geistes und Regeneration des Lebens sicherzustellen?
Wieder Herr Rochester vorstellte seine Frage: "Ist der wandern und sündigen, aber jetzt Ruhe suchen und bereuen, der Mensch gerechtfertigt, die Welt's Meinung zu wagen, um ihm für immer dieses sanfte, barmherzige, geniale Fremde zu verbinden, wodurch seine eigene Ruhe des Geistes und Regeneration des Lebens sicherzustellen?
"Er stand sofort auf, ging ganz zum anderen Ende des Weges, und als er zurückkam, war er eine Melodie humming.
Ist das falsch, Jane?
" Er hielt auf, um eine Antwort zu erhalten: und was habe ich zu sagen?
"Ja, Frau: meine Frau ist sehr herzlich, danke; sie brachte mir noch einen kleinen etwa zwei Monate seit – wir haben jetzt drei – und beide Mutter und Kind sind thriving.
" "Verfluchen Sie?
" " Herr John?
" "Ich möchte Ihnen dienen, Herr, und in allem, was richtig ist, Ihnen zu gehorchen.
" "Verfluchen Sie?
Du bist mit Bessie verheiratet?
" " Ja, Herr..
" "Verfluchen Sie?
Was für kalte Finger!
Jane, wann wirst du wieder mit mir schauen?
" aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als Sie in Gateshead waren, acht oder neun Jahre seit, und ich lebe dort noch.
" aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als Sie in Gateshead waren, acht oder neun Jahre seit, und ich lebe dort noch.
" aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als Sie in Gateshead waren, acht oder neun Jahre seit, und ich lebe dort noch.
" " Ja, Herr..
" Und wie kann seine Mutter es tragen?
Jane, wann wirst du wieder mit mir schauen?
" aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als Sie in Gateshead waren, acht oder neun Jahre seit, und ich lebe dort noch.
" " Doing gut!
Ist das falsch, Jane?
Jane, wann wirst du wieder mit mir schauen?
Sympathien, glaube ich, existieren (z.B. zwischen weit entfernten, lang-abwesenden, völlig entfernten Verwandten behaupten, trotz ihrer Entfremdung, die Einheit der Quelle, zu der jeder seinen Ursprung hinterlegt) deren Arbeiten das Sterbliche Verständnis verwirren.
Nein, Herr.
" aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als Sie in Gateshead waren, acht oder neun Jahre seit, und ich lebe dort noch.
" "Verfluchen Sie?
"Ich war schweigend: die Dinge waren furchtbar.
Er machte einen merkwürdigen Grimm - eine seiner seltsamen und eindeutigen Demonstrationen - schüttelte seinen Hinweis ab und folgte mir aus dem Raum..
" aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als Sie in Gateshead waren, acht oder neun Jahre seit, und ich lebe dort noch.
" Und ist die Familie gut im Haus, Robert?
" aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als Sie in Gateshead waren, acht oder neun Jahre seit, und ich lebe dort noch.
" Und ist die Familie gut im Haus, Robert?
Wie er starb, Gott weiß! —Sie sagen, er habe sich getötet.
Die Informationen über Herrn John's Tod und die Art und Weise kam zu plötzlich: es brachte einen Schlaganfall.
" Und was hast du mit ihr zu tun?
Ist das falsch, Jane?
Das ist hundert Meilen entfernt!
Du hast mir das nie zuvor gesagt: Du hast immer gesagt, dass du keine Beziehungen hast.
" " Ja, Herr..
"Ich war schweigend: die Dinge waren furchtbar.
Das Sprichwort könnte aus meinem Gedächtnis ausgerottet haben, hatte nicht eine Umstände sofort folgt, die unlöslich dazu dient, es dort zu beheben.
" "Was zu tun? —Wo zu gehen?
" Wann immer ich nützlich sein kann, Herr..
" Wenn Sie bitte, Herr, Ich möchte Abwesenheitsurlaub für eine oder zwei Wochen.
" Ja, und ich werde es jetzt tun;
Werdet ihr versprechen, mit mir zu sitzen, um mir Gesellschaft zu tragen?
" "Nein, Herr;
"Er stand sofort auf, ging ganz zum anderen Ende des Weges, und als er zurückkam, war er eine Melodie humming.
" Und was hast du mit ihr zu tun?
Das ist hundert Meilen entfernt!
Nein, Herr.
" Will diese Person dich?
" aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als Sie in Gateshead waren, acht oder neun Jahre seit, und ich lebe dort noch.
" sie fragte nach Herrn Rochester; und Herr Rochester drehte sich um zu sehen, wer die " Person " war...
" Und wer geht mit dir?
" " So kurz wie möglich, Herr..
" " Ja..
" Will diese Person dich?
"Nun, du musst etwas Geld haben; du kannst nicht ohne Geld reisen, und ich wagte zu sagen, du hast nicht viel: Ich habe dir noch kein Gehalt gegeben.
"Nun, du musst etwas Geld haben; du kannst nicht ohne Geld reisen, und ich wagte zu sagen, du hast nicht viel: Ich habe dir noch kein Gehalt gegeben.
Wie viel hast du in der Welt, Jane?
" fragte er, lächelnd...
Ich zeichnete meine Geldbörse aus; es war eine leere Sache.
" Fünf Schillings, Herr..
"Er nahm die Geldbörse, gieße die Schatz in seine Hand und lächelte über sie, als ob seine Leere ihn vergnügte.
Bald produzierte er sein Taschenbuch: "Hier, " sagte er, bietet mir eine Notiz; es war fünfzig Pfund, und er schuldet mir nur fünfzehn.
Ich sagte ihm, ich habe keine Änderung..
"Ich will keine Veränderungen; Sie wissen das..
Nehmen Sie Ihre Löhne..
"Ich weigerte mich, mehr als meine Pflicht zu akzeptieren..
Er schmuckte zuerst; dann, als ob er etwas erinnerte, sagte er: " Recht, Recht!
Es ist besser, Sie alle jetzt nicht geben: Sie würden, vielleicht, bleiben drei Monate entfernt, wenn Sie fünfzig Pfund hatten.
Es gibt zehn; ist es nicht viel?
" Ja, Herr, aber jetzt schulden Sie mir fünf.
"Komm zurück für es, dann;
Ich bin Ihr Bankier für vierzig Pfund..
" Herr Rochester, ich kann auch noch eine andere Angelegenheit mit Ihnen besprechen, während ich die Gelegenheit habe...
" " Geschäftliche Angelegenheiten?
Ich bin neugierig, es zu hören.
" Sie haben so gut wie mich informiert, Herr, dass Sie in Kürze heiraten werden?
" Ja; was dann?
"In diesem Fall, Herr, Adele sollte in die Schule gehen: Ich bin sicher, Sie werden die Notwendigkeit wahrnehmen.
", um sie aus meiner Braut's Weg zu bekommen, wer sonst über sie eher zu empfindlich gehen könnte?
Es gibt Sinn in dem Vorschlag; kein Zweifel daran.
Adele, wie Sie sagen, muss in die Schule gehen; und Sie, natürlich, müssen geradezu marschieren – der Teufel?
"Ich hoffe nicht, Herr; aber ich muss irgendwo eine andere Situation suchen.
" " Natürlich!
" er rief, mit einem Zwang der Stimme und einer Verzerrung der Eigenschaften ebenso fantastisch und lächerlich..
Er schaute mich einige Minuten an.
"Und die alte Frau Reed, oder die Misses, ihre Töchter, werden von Ihnen gebeten werden, einen Platz zu suchen, denke ich?
" "Nein, Herr;
Ich bin nicht auf solchen Bedingungen mit meinen Verwandten, die mich rechtfertigen würden, um von ihnen Gunst zu bitten – aber ich werde Werbung..
" Du sollst die Pyramiden Ägyptens aufsteigen!
" er lächelte..
" Auf Ihre Gefahr inserieren Sie!
Ich wünschte, ich hätte Ihnen nur einen Souverän anstelle von zehn Pfund angeboten.
Gib mir wieder neun Pfund, Jane;
Ich habe einen Nutzen für es..
"" Und so habe ich, Herr, "Ich bin zurückgekehrt, setzen meine Hände und meine Geldbörse hinter mir.
" Ich konnte das Geld auf keinem Konto verschwenden..
" " Kleiner Neiggard!
" sagte er, " verweigert mich eine finanzielle Anfrage! "
Gib mir fünf Pfund, Jane.
"Nicht fünf Schillings, Herr; noch fünf Pensen. "
"Lass mich nur die Bar anschauen...
" "Nein, Herr; Sie sind nicht zu vertrauen.
" " Jane!
" " Herr?
"Verspreche mir eine Sache...
" "Ich werde Ihnen etwas versprechen, Herr, dass ich denke, ich bin wahrscheinlich, um auszuführen.
" " Nicht zu werben: und diese Suche nach einer Situation zu mir zu vertrauen.
Ich werde Ihnen einen in der Zeit finden.
"Ich werde froh sein, so zu tun, Herr, wenn Sie, in Ihrer Reihe, werden versprechen, dass ich und Adele werden beide sicher aus dem Haus, bevor Ihre Braut ins Haus kommt.
" " Sehr gut! sehr gut!
Ich werde mein Wort darauf versprechen.
Sie gehen morgen, dann?
" "Ja, Herr; früh..
"Bitte kommst du nach dem Abendessen ins Wohnzimmer?
"Nein, Herr, ich muss mich auf die Reise vorbereiten.
" Dann müssen Sie und ich für eine Weile verabschieden?
" "Ich nehme an, so, Herr..
" Und wie führen die Leute die Abschiedszeremonie durch, Jane?
Lehre mich ;
Ich bin nicht ganz auf es..
"Sie sagen, Abschied, oder jede andere Form, die sie bevorzugen.
" Dann sagen Sie es..
" " Abschied, Herr Rochester, für die Gegenwart...
" Was muss ich sagen?
" "Dasselbe, wenn Sie wollen, Herr...
" " Abschied, Frau Eyre, für die Gegenwart; ist das alles?
" " Ja?
"Es scheint scharf, zu meinen Vorstellungen, und trocken, und unfreundlich.
Ich möchte etwas anderes: eine kleine Ergänzung zum Ritus.
Wenn man z.B. Hände schüttelte; aber nein – das würde mich auch nicht zufrieden stellen.
Also wirst du nicht mehr tun, als zu sagen Abschied, Jane?
"Es ist genug, Herr: so viel guten Willens kann in einem herzlichen Wort wie in vielen vermittelt werden.
"" Sehr wahrscheinlich; aber es ist leer und kühl - 'Abschied...
"Wie lange wird er mit dem Rücken gegen die Tür stehen?
"Ich fragte mich: "Ich möchte meine Verpackung beginnen.
"Die Dinner-Ball rief, und plötzlich weg fuhr er, ohne eine andere Silbe: Ich sah ihn nicht mehr während des Tages, und war weg, bevor er morgens aufstanden hatte.
Ich erreichte die Lodge in Gateshead um fünf Uhr am Nachmittag des ersten Mai: Ich steckte dorthin, bevor ich auf die Halle ging.
Es war sehr sauber und ordentlich: die dekorativen Fenster waren mit kleinen weißen Vorhängen gehängt; der Boden war spotless; die Grate und Feuer-Ionen wurden hell verbrannt, und das Feuer brannte klar.
Bessie saß auf dem Ofen und nährte ihren letzten Sohn, und Robert und seine Schwester spielten ruhig in einer Ecke.
" Selig dir! -Ich wusste, du würdest kommen!
" rief Frau Leaven, als ich hineinkam...
"Ja, Bessie," sagte ich, nachdem ich sie küssen hatte; "und ich glaube, ich bin nicht zu spät.
Wie ist Frau Reed?
—Lebhaft noch, ich hoffe.
"Ja, sie ist lebendig; und vernünftiger und gesammelter als sie war.
Der Arzt sagt, sie könnte noch eine oder zwei Wochen dauern; aber er glaubt kaum, dass sie sich endlich erholen wird.
" Hat sie mich in letzter Zeit erwähnt?
"Sie sprach von Ihnen nur heute Morgen, und wünschte, Sie würden kommen, aber sie schläft jetzt, oder war vor zehn Minuten, als ich auf dem Haus war.
Sie liegt in der Regel in einer Art Lethargie den ganzen Nachmittag, und erwacht etwa sechs oder sieben.
Willst du hier eine Stunde ruhen, Frau, und dann werde ich mit dir hinaufgehen?
Robert here entered, und Bessie legte ihr schlafendes Kind ins Kinderbett und ging, um ihn willkommen zu heißen : danach bestand sie darauf, dass ich meine Kapuze entziehen und etwas Tee zu trinken ; denn sie sagte, ich sah bleich und müde.
Ich war froh, ihre Gastfreundschaft zu akzeptieren; und ich unterschrieb, um meine Reisekleidung so passiv befreit zu werden, wie ich sie zu lassen, mich zu entziehen, als Kind..
Alte Zeiten versammelten sich schnell zurück auf mich, als ich sah sie bustling über-aussetzen den Tee-Tray mit ihrer besten China, Schneiden Brot und Butter, Toasting ein Tee-Kuchen, und, Zwischenzeiten, geben kleine Robert oder Jane einen gelegentlichen Knopf oder Drücken, genau wie sie verwendete, mir in früheren Tagen zu geben.
Bessie hatte ihren schnellen Temperament beibehalten sowie ihren leichten Fuß und guten Aussehen.
Tee bereit, ich wollte den Tisch nähern; aber sie wünschte mir, mich still zu sitzen, ganz in ihren alten peremptory Tönen.
Ich muss an der Feuerseite serviert werden, sagte sie; und sie setzte vor mir einen kleinen runden Stand mit meiner Tasse und einem Teller Toast, absolut, wie sie verwendete, mich mit einigen privat verschlossenen Feinheit auf einem Kinderstuhl zu beherbergen: und ich lächelte und gehorchte ihr wie in den vergangenen Tagen.
" Ja, Bessie, " sagte ich, nachdem ich sie küssen hatte;
Sie wollte wissen, ob ich glücklich war in Thornfield Hall, und was für eine Person die Herrin war; und als ich ihr sagte, es gab nur einen Meister, ob er ein netter Gentleman war, und wenn ich ihn mochte.
"Ich fragte mich:
" "Ich werde Ihnen etwas versprechen, Herr, dass ich denke, ich bin wahrscheinlich, um auszuführen.
" Ja; was dann?
Er schaute mich einige Minuten an.
"" Und so habe ich, Herr, "Ich bin zurückgekehrt, setzen meine Hände und meine Geldbörse hinter mir.
" Ja, Bessie, " sagte ich, nachdem ich sie küssen hatte;
—Ich wusste, dass du kommen würdest!
"" Und so habe ich, Herr, "Ich bin zurückgekehrt, setzen meine Hände und meine Geldbörse hinter mir.
—Lebhaft noch, ich hoffe.
"und ich glaube, ich bin nicht zu spät...
Es war sehr sauber und ordentlich: die dekorativen Fenster waren mit kleinen weißen Vorhängen gehängt; der Boden war spotless; die Grate und Feuer-Ionen wurden hell verbrannt, und das Feuer brannte klar.
" Ja, Bessie, " sagte ich, nachdem ich sie küssen hatte;
Er schaute mich einige Minuten an.
Es war sehr sauber und ordentlich: die dekorativen Fenster waren mit kleinen weißen Vorhängen gehängt; der Boden war spotless; die Grate und Feuer-Ionen wurden hell verbrannt, und das Feuer brannte klar.
Alte Zeiten versammelten sich schnell zurück auf mich, als ich sah sie bustling über-aussetzen den Tee-Tray mit ihrer besten China, Schneiden Brot und Butter, Toasting ein Tee-Kuchen, und, Zwischenzeiten, geben kleine Robert oder Jane einen gelegentlichen Knopf oder Drücken, genau wie sie verwendete, mir in früheren Tagen zu geben.
"" Sehr wahrscheinlich; aber es ist leer und kühl - 'Abschied...
Ich sagte ihr, er sei eher ein hässlicher Mann, aber ein ziemlicher Gentleman; und dass er mich freundlich behandelte, und ich war zufrieden.
Es war sehr sauber und ordentlich: die dekorativen Fenster waren mit kleinen weißen Vorhängen gehängt; der Boden war spotless; die Grate und Feuer-Ionen wurden hell verbrannt, und das Feuer brannte klar.
Alte Zeiten versammelten sich schnell zurück auf mich, als ich sah sie bustling über-aussetzen den Tee-Tray mit ihrer besten China, Schneiden Brot und Butter, Toasting ein Tee-Kuchen, und, Zwischenzeiten, geben kleine Robert oder Jane einen gelegentlichen Knopf oder Drücken, genau wie sie verwendete, mir in früheren Tagen zu geben.
Es war auch von ihr begleitet, dass ich hatte, vor fast neun Jahren, gelaufen den Weg, den ich jetzt aufstieg.
Es war sehr sauber und ordentlich: die dekorativen Fenster waren mit kleinen weißen Vorhängen gehängt; der Boden war spotless; die Grate und Feuer-Ionen wurden hell verbrannt, und das Feuer brannte klar.
"Die Dinner-Ball rief, und plötzlich weg fuhr er, ohne eine andere Silbe: Ich sah ihn nicht mehr während des Tages, und war weg, bevor er morgens aufstanden hatte.
—Ich wusste, dass du kommen würdest!
Bessie hatte ihren schnellen Temperament beibehalten sowie ihren leichten Fuß und guten Aussehen.
" Ja, Bessie, " sagte ich, nachdem ich sie küssen hatte;
Bessie hatte ihren schnellen Temperament beibehalten sowie ihren leichten Fuß und guten Aussehen.
"" Und so habe ich, Herr, "Ich bin zurückgekehrt, setzen meine Hände und meine Geldbörse hinter mir.
Alte Zeiten versammelten sich schnell zurück auf mich, als ich sah sie bustling über-aussetzen den Tee-Tray mit ihrer besten China, Schneiden Brot und Butter, Toasting ein Tee-Kuchen, und, Zwischenzeiten, geben kleine Robert oder Jane einen gelegentlichen Knopf oder Drücken, genau wie sie verwendete, mir in früheren Tagen zu geben.
Er schaute mich einige Minuten an.
Zwei junge Damen erschienen vor mir; eine sehr hoch, fast so hoch wie Miss Ingram - auch sehr dünn, mit einem sanften Gesicht und schweren Mien.
Auf einem dunklen, düsteren, rauen Morgen im Januar hatte ich ein feindliches Dach mit einem verzweifelten und erschütterten Herzen - ein Gefühl der Gesetzlosigkeit und fast der Verleumdung - verlassen, um den kühlen Hafen von Lowood zu suchen: das so weit entfernte und unerforschte Brunnen.
Ich fühlte mich sicher, dass dies Eliza war, obwohl ich wenig Ähnlichkeit mit ihrem früheren Selbst in diesem langen und farbenlosen Gesicht nachweisen konnte.
Der Farbton ihres Kleids war auch schwarz; aber seine Mode war so anders als ihre Schwester's - so viel mehr fließend und werden - es sah so stilvoll wie die andere's sah puritanisch.
" Ich konnte das Geld auf keinem Konto verschwenden..
"In einem anderen Moment war ich in dieser Wohnung...
Auf einem dunklen, düsteren, rauen Morgen im Januar hatte ich ein feindliches Dach mit einem verzweifelten und erschütterten Herzen - ein Gefühl der Gesetzlosigkeit und fast der Verleumdung - verlassen, um den kühlen Hafen von Lowood zu suchen: das so weit entfernte und unerforschte Brunnen.
Wie ist Frau Reed?
"Ich fragte mich:
" Wie ist Frau Reed?
" " Jane!
—Ich wusste, dass du kommen würdest!
Ah! Mama, meinst du; sie ist extrem arm: Ich zweifele, ob du sie heute Nacht sehen kannst.
Ah! Mama, meinst du; sie ist extrem arm: Ich zweifele, ob du sie heute Nacht sehen kannst.
" "Wenn, " sagte ich, " würdest du einfach aufsteigen und ihr sagen, dass ich gekommen bin, Ich sollte Ihnen sehr verpflichtet sein.
" Georgina fast begann, und sie öffnete ihre blauen Augen wild und breit.
"Ich weiß, dass sie einen besonderen Wunsch hatte, mich zu sehen," fügte ich hinzu, "und ich würde nicht länger als absolut notwendig warten, um auf ihren Wunsch zu achten.
" Mama mag es nicht, am Abend gestört zu werden, " bemerkte Eliza.
Ich wuchs bald auf, nahm ruhig meine Kapuze und Handschuhe, unaufgefordert, und sagte, dass ich würde nur gehen, um Bessie – die war, ich wagte zu sagen, in der Küche – und bitten sie zu überprüfen, ob Frau Reed bereit war, mich zu empfangen oder nicht zu- Nacht.
Ich ging, und nachdem ich Bessie gefunden und geschickt sie auf meine Aufgabe, ging ich weiter, um weitere Maßnahmen zu ergreifen.
Es war bisher meine Gewohnheit gewesen, immer von Arroganz zu schrumpfen: empfangen, wie ich heute gewesen war, sollte ich, vor einem Jahr, beschlossen haben, Gateshead am nächsten Morgen zu verlassen; jetzt, es wurde mir sofort offenbart, dass das ein dummer Plan wäre.
Ich hatte eine Reise von hundert Meilen genommen, um meine Tante zu sehen, und ich muss mit ihr bleiben, bis sie besser war – oder tot: wie zu ihren Töchtern 'Glaube oder Dummheit, muss ich es auf eine Seite setzen, mich selbst unabhängig davon zu machen.
So richtete ich mich an die Hausmeisterin; bat sie, mir ein Zimmer zu zeigen, sagte ihr, ich sollte wahrscheinlich ein Besucher hier für eine Woche oder zwei sein, hatte meinen Koffer in meine Kammer übermittelt, und folgte ihm dort selbst: Ich traf Bessie auf der Landung.
" Missis ist wach", sagte sie.
"Ich habe ihr gesagt, Sie sind hier: Kommen Sie und lassen Sie uns sehen, ob sie Sie kennen wird.
"Ich musste nicht in den bekannten Raum geführt werden, in den ich in früheren Tagen so oft für Strafe oder Verurteilung aufgerufen worden war.
Ich beschleunigt vor Bessie;
Ich öffnete die Tür sanft: ein schattiges Licht stand auf dem Tisch, denn es war jetzt dunkel geworden.
Da war das große Vier-Post-Bett mit Bernsteinhängen wie von alten; da der Toilettentisch, der Sessel, und der Fußtool, an dem ich hundert Mal zu kniegelten verurteilt worden war, um Vergebung für Verbrechen von mir unverübt zu bitten.
Ich schaute in einen bestimmten Winkel in der Nähe, halb erhofft, den schlanken Ausschnitt eines einst befürchteten Schalter zu sehen, der dort versteckt war, zu warten, um heraus zu springen imp-ähnlich und zu stricken meine schwankende Handfläche oder schrumpfende Hals.
Ich näherte mich dem Bett;
Ich öffnete die Vorhänge und legte mich über die hochgefüllten Kissen.
Nun, ich erinnere mich Frau Reed's Gesicht, und ich suchte eifrig das vertraute Bild...
Es ist eine glückliche Sache, dass die Zeit die Sehnsucht nach Rache dämpft und die Anreize der Wut und Abneigung dämpft. Ich hatte diese Frau in Bitterkeit und Hass gelassen, und ich kam nun zu ihr zurück, ohne andere Emotionen als eine Art Rache für ihre großen Leiden, und eine starke Sehnsucht, alle Verletzungen zu vergessen und zu vergeben – zu versöhnen und die Hände in Freundschaft zu fassen.
Das bekannte Gesicht war da: streng, unerbittlich wie immer – es war das eigenartige Auge, das nichts schmelzen konnte, und das etwas erhöhte, empfängliche, despotische Augenbraue.
Wie oft hatte es mir Bedrohung und Hass verringert! und wie die Erinnerung an Kindheit's Ängste und Trauer erwachte, als ich nun seine harte Linie verfolgte!
Und doch hob ich mich hinunter und küsste sie: sie schaute mich an.
" Ist dies Jane Eyre?
" sagte sie..
" Ja, Tante Reed. "
Wie geht es dir, liebe Tante?
" Ich hatte einmal gelobt, dass ich nie wieder ihre Tante nennen würde: Ich dachte es keine Sünde, zu vergessen und zu brechen, dass Versprechen jetzt.
Meine Finger hatten sich an ihrer Hand festgesetzt, die außerhalb des Bettes lag: hätte sie mich freundlich gedrückt, hätte ich in diesem Moment wahres Vergnügen erfahren.
Aber unprägnante Naturen sind nicht so schnell geschmeidet, noch sind natürliche Antipathien so leicht ausgerottet. Frau Reed nahm ihre Hand weg, und, um das Gesicht eher von mir, sie bemerkte, dass die Nacht war warm.
Wieder sah sie mich so winzig an, dass ich sofort spürte, dass ihre Meinung über mich – ihr Gefühl gegenüber mir – unverändert und unveränderlich war.
Ich wußte durch ihr steinernes Auge – undurchsichtig für Zärtlichkeit, unlöslich für Tränen – dass sie entschlossen war, mich bis zum letzten schlecht zu betrachten; denn, mir gut zu glauben, würde ihr kein großzügiges Vergnügen geben: nur ein Gefühl der Verleumdung.
Ich fühlte Schmerzen, und dann fühlte ich Zorn ; und dann fühlte ich eine Entschlossenheit, sie zu unterdrücken - ihre Herrin zu sein trotz ihrer Natur und ihres Willens..
Meine Tränen waren aufgetreten, wie in der Kindheit: Ich befahl ihnen zurück zu ihrer Quelle.
Ich brachte einen Stuhl zum Bettkopf: Ich setzte mich hinunter und lehnte mich über den Kissen.
"Du hast für mich geschickt," sagte ich, "und ich bin hier; und es ist meine Absicht zu bleiben, bis ich sehe, wie Sie kommen auf.
" Oh, natürlich!
Sie haben meine Töchter gesehen?
" " Ja..
"Nun, Sie können ihnen sagen, ich wünsche Ihnen zu bleiben, bis ich einige Dinge über mit Ihnen sprechen kann, die ich auf meinem Kopf habe: heute Abend ist es zu spät, und ich habe Schwierigkeiten, sie zu erinnern.
Aber es war etwas, was ich sagen wollte – lasst mich sehen – "Der wandernde Blick und veränderte Ausdruck erzählte, was in ihrem einst kräftigen Rahmen geschehen war...
Sie drehte sich unruhig, sie zog die Bettwäsche um sie; mein Ellenbogen, auf einer Ecke der Decke ruhte, befestigte sie unten: sie war sofort irritiert.
"Sitzen Sie auf!
" sagte sie;
"Entschuldigen Sie mich nicht, die Kleidung schnell zu halten..
Sind Sie Jane Eyre?
" "Ich bin Jane Eyre..
" "Ich habe mehr Probleme mit diesem Kind gehabt, als jeder glauben würde..
Solch eine Last auf meinen Händen zu lassen – und so viel Ärger, wie sie mir verursachte, täglich und stundenweise, mit ihrer unverständlichen Disposition, und ihre plötzlichen Anfänge des Tempels, und ihre ständigen, unnatürlichen Beobachtungen der Bewegungen eines!
Ich erkläre, dass sie einmal mit mir sprach wie etwas verrücktes, oder wie ein Feind – kein Kind hat jemals gesprochen oder sah, wie sie tat;
Ich war froh, sie aus dem Haus zu bekommen.
Was haben sie bei Lowood mit ihr getan?
Die Fieber brach dort aus, und viele der Schüler starben.
Sie, jedoch, nicht gestorben: Aber ich sagte, sie tat – Ich wünschte, sie wäre gestorben!
" Ein merkwürdiger Wunsch, Frau Reed; warum hasst du sie so?
"Ich hatte immer eine Missliebe für ihre Mutter; denn sie war meine Ehemann's einzige Schwester, und eine große Liebhaberin mit ihm: er widerstand der Familie's Enteignung sie, wenn sie ihre niedrige Ehe gemacht; und wenn Nachrichten über ihren Tod kam, weinte er wie ein einfacher Mann.
Er würde für das Baby schicken; obwohl ich ihn gebeten, es eher zu setzen, um zu betreuen und für seine Pflege zu zahlen.
Ich hatte es, als ich es zum ersten Mal sah – ein krankes, weinendes, weinendes Ding!
Er würde die ganze Nacht lang in seinem Kinderbett weinen – nicht hart wie jedes andere Kind schreien, sondern whimpern und weinen.
Reed leidete es; und er verwendete es zu betreuen und bemerkte es, als ob es sein eigenes war: mehr, in der Tat, als er jemals bemerkte sein eigenes in jenem Alter.
Er würde versuchen, meine Kinder freundlich zu dem kleinen Bettler zu machen: die Liebsten konnten es nicht ertragen, und er war wütend mit ihnen, wenn sie ihre Unliebe zeigten.
In seiner letzten Krankheit hatte er es ständig zu seinem Bett gebracht; und nur eine Stunde vor seinem Tod, bindete er mich mit dem Versprechen, das Geschöpf zu halten.
Ich wäre so schnell mit einem armen Brüder aus einem Arbeiterhaus angeklagt worden: aber er war schwach, natürlich schwach.
John ähnelt überhaupt nicht seinem Vater, und ich bin froh davon: John ist wie ich und wie meine Brüder – er ist ganz ein Gibson.
Oh, ich wünschte, er würde aufhören, mich mit Briefen für Geld zu tormentieren?
Ich habe nicht mehr Geld, um ihm zu geben: wir werden arm.
Ich muss die Hälfte der Knechte wegschicken und einen Teil des Hauses verschließen, oder es loslassen.
Ich kann mich nie dazu unterwerfen – aber wie gehen wir weiter?
Zwei Drittel meines Einkommens geht in die Zahlung der Zinsen der Hypotheken.
John spielt schrecklich, und immer verliert - armen Junge!
Er ist von Schärfern besetzt: John ist eingetaucht und verschlechtert – sein Aussehen ist erschreckend – ich fühle mich für ihn verschämt, wenn ich ihn sehe.
" Sie wurde sehr aufgeregt...
"Ich denke, ich sollte sie jetzt verlassen," sagte ich zu Bessie, die auf der anderen Seite des Bettes stand.
"Vielleicht hattest du, Frau: aber sie spricht oft auf diese Weise in Richtung Nacht – am Morgen ist sie ruhiger.
" Ich bin auferstanden..
" Stopp!
" rief Frau Reed aus, "es gibt noch etwas, was ich sagen wollte...
Er droht mir – er droht mir ständig mit seinem eigenen Tod, oder meinem: und ich träume manchmal, dass ich ihn mit einer großen Wunde in seiner Kehle, oder mit einem geschwollenen und schwarzen Gesicht sehen.
Ich bin zu einer seltsamen Passage gekommen: Ich habe schwere Probleme.
Was ist zu tun?
Wie ist das Geld zu haben?
" Bessie bemühte sich nun, sie zu überzeugen, einen beruhigenden Abzug zu nehmen: sie gelang es mit Schwierigkeiten.
Bald nach, Frau Reed wuchs mehr komponiert, und sank in einen versunkenen Zustand.
Dann verließ ich sie.
Mehr als zehn Tage vergingen, bevor ich mit ihr wieder irgendeines Gespräch hatte.
Sie blieb entweder hungrig oder lethargisch; und der Arzt verbot alles, was sie schmerzhaft erregen könnte.
In der Zwischenzeit ging ich so gut wie möglich mit Georgiana und Eliza weiter.
Sie waren sehr kalt, in der Tat, anfangs.
Eliza würde den halben Tag säen, lesen oder schreiben und kaum ein Wort zu mir oder ihrer Schwester sagen.
Georgiana würde in der Stunde mit ihrem kanarischen Vogel Nonsense chattern und mich nicht bemerken.
Aber ich war entschlossen, nicht zu einem Verlust für Beruf oder Unterhaltung zu scheinen: Ich hatte meine Zeichnungsmaterialien mit mir gebracht, und sie dienten mir für beide.
Bereitgestellt mit einem Gehäuse von Bleistiften, und einige Blätter Papier, Ich verwendete, einen Sitz getrennt von ihnen, in der Nähe des Fensters, und beschäftigte mich mit Skizzen Phantasie Vignetten, jede Szene, die vor Augenblick passierte, um sich in der ständig wechselnden Kaleidoscope der Phantasie zu formen: ein Blick auf das Meer zwischen zwei Felsen; der aufsteigende Mond, und ein Schiff überquert seine Scheibe; eine Gruppe von Schichten und Wasserflaggen, und ein Naiad's Kopf, gekrönt mit Lotusblumen, aufsteigend aus ihnen; ein Elf sitzt in einem Heckensparrow's Nest, unter einem Kranz der Dornenblume.
Eines Morgens fiel ich, um ein Gesicht zu skizzieren: was für ein Gesicht es war zu sein, ich kümmerte mich nicht oder wusste.
Ich nahm ein weiches schwarzes Bleistift, gab es einen breiten Punkt, und arbeitete weg.
Bald hatte ich auf dem Papier einen breiten und prominenten Stirn und einen quadratischen unteren Ausschnitt des Gesichts nachgewiesen: dass Kontur gab mir Freude; meine Finger ging aktiv, um es mit Features zu füllen.
Stark gekennzeichnete horizontale Augenbrauen müssen unter dieser Brust verfolgt werden; dann folgte, natürlich, ein gut definiertes Nase, mit einem geraden Gras und vollen Nasenlöchern; dann eine flexible aussehende Mund, keineswegs schmal; dann ein fester Kinn, mit einem entschiedenen Spalt unten in der Mitte davon: natürlich, einige schwarze Whiskers wurden gesucht, und einige Jett-Haare, auf den Tempeln verstopft, und wagelte über der Stirn.
Nun für die Augen: Ich hatte sie bis zum letzten verlassen, weil sie die sorgfältigste Arbeit erforderten.
Ich zeichnete sie groß;
Ich formte sie gut: die Wimpern, die ich verfolgte lang und düster; die Eisen glänzend und groß.
"Gut! aber nicht ganz das Ding," dachte ich, als ich die Wirkung überprüfte: "Sie wollen mehr Kraft und Geist;
"und ich machte die Schatten schwärzer, dass die Lichter vielleicht brillianter blinken - ein glücklicher Touch oder zwei sichere Erfolg..
Dort hatte ich ein Freund's Gesicht unter meinem Blick; und was bedeutete es, dass diese jungen Damen auf mich zurückgekehrt?
Ich sah es an;
Ich lächelte an der Redeähnlichkeit: Ich war absorbiert und zufrieden.
" Ist das ein Porträt eines, den du kennst?
" fragte Eliza, die mich unbemerkt nähert hatte.
Ich antwortete, dass es nur ein hübscher Kopf war, und schlug ihn unter die anderen Blätter.
Natürlich liege ich: es war, in der Tat, eine sehr treue Vertretung von Herrn Rochester.
Aber was war das für sie, oder für jeden außer mir?
Georgiana auch fortgeschritten, um zu schauen.
Die anderen Zeichnungen gefiel ihr sehr, aber sie nannte, dass "ein hässlicher Mann.
" Beide schienen überrascht von meiner Fähigkeit...
Ich bot an, ihre Porträts zu skizzieren; und jeder, wiederum, saß für einen Bleistift-Outline.
Dann produzierte Georgiana ihr Album.
Ich versprach, einen Aquarell-Zeichnung beizutragen : das brachte sie sofort in guten Humor.
Sie schlug einen Spaziergang im Gelände vor.
Bevor wir zwei Stunden hinaus waren, waren wir tief in einem vertraulichen Gespräch: sie hatte mich mit einer Beschreibung der brillanten Winter verbracht hatte sie in London vor zwei Jahreszeiten - der Bewunderung, die sie dort aufgeregt hatte - die Aufmerksamkeit, die sie erhielt; und ich bekam sogar Hinweise auf den Titel Eroberung, die sie gemacht hatte.
Im Laufe des Nachmittags und Abends wurden diese Hinweise erweitert: verschiedene weiche Gespräche wurden berichtet, und sentimentale Szenen dargestellt; und, kurz gesagt, ein Volumen eines Romans des modischen Lebens war an diesem Tag von ihr für meinen Nutzen improvisiert.
Die Kommunikationen wurden von Tag zu Tag erneuert: sie liefen immer auf dem gleichen Thema – sie selbst, ihre Lieben, und Leiden.
Es war merkwürdig, dass sie nie einmal über die Krankheit ihrer Mutter, den Tod ihres Bruders oder den derzeitigen düsteren Zustand der Familienaussichten berichtete.
Ihr Verstand schien völlig mit Erinnerungen an die frühere Laune und aspirationen nach Verzweiflungen aufzunehmen.
Sie verbrachte etwa fünf Minuten pro Tag in ihrer Mutter's Krankenzimmer, und nicht mehr.
Eliza sprach noch wenig: sie hatte offensichtlich keine Zeit zu sprechen.
Ich sah nie eine geschäftigere Person als sie schien zu sein; dennoch war es schwierig zu sagen, was sie tat: oder vielmehr, um jedes Ergebnis ihrer Sorgfalt zu entdecken.
Sie hatte einen Alarm, um sie früh aufzurufen.
Ich weiß nicht, wie sie sich vor dem Frühstück beschäftigte, aber nach dem Essen teilte sie ihre Zeit in regelmäßige Portionen, und jede Stunde hatte ihre zugewiesene Aufgabe.
Dreimal am Tag studierte sie ein kleines Buch, das ich fand, auf Inspektion, war ein gemeinsames Gebetsbuch.
Ich fragte sie einmal, was die große Attraktion dieses Volumen war, und sie sagte: "Der Rubric.
"Über drei Stunden gab sie an die Nähe, mit Golddraht, die Grenze eines quadratischen grauen Tuchs, fast groß genug für einen Teppich.
In Antwort auf meine Anfragen nach der Verwendung dieses Artikels, informierte sie mich, es war eine Deckung für den Altar einer neuen Kirche in der Nähe von Gateshead kürzlich errichtet.
Zwei Stunden widmete sie ihrem Tagebuch, zwei, um selbst im Küchengarten zu arbeiten, und eine, um die Regulierung ihrer Konten.
Aber was war das für sie, oder für jeden außer mir?
"Ich hatte immer eine Missliebe für ihre Mutter; denn sie war meine Ehemann's einzige Schwester, und eine große Liebhaberin mit ihm: er widerstand der Familie's Enteignung sie, wenn sie ihre niedrige Ehe gemacht; und wenn Nachrichten über ihren Tod kam, weinte er wie ein einfacher Mann.
"Ich hatte immer eine Missliebe für ihre Mutter; denn sie war meine Ehemann's einzige Schwester, und eine große Liebhaberin mit ihm: er widerstand der Familie's Enteignung sie, wenn sie ihre niedrige Ehe gemacht; und wenn Nachrichten über ihren Tod kam, weinte er wie ein einfacher Mann.
Es war merkwürdig, dass sie nie einmal über die Krankheit ihrer Mutter, den Tod ihres Bruders oder den derzeitigen düsteren Zustand der Familienaussichten berichtete.
Aber was war das für sie, oder für jeden außer mir?
Sie waren sehr kalt, in der Tat, anfangs.
Aber was war das für sie, oder für jeden außer mir?
Es war merkwürdig, dass sie nie einmal über die Krankheit ihrer Mutter, den Tod ihres Bruders oder den derzeitigen düsteren Zustand der Familienaussichten berichtete.
Dann produzierte Georgiana ihr Album.
"Ich hatte immer eine Missliebe für ihre Mutter; denn sie war meine Ehemann's einzige Schwester, und eine große Liebhaberin mit ihm: er widerstand der Familie's Enteignung sie, wenn sie ihre niedrige Ehe gemacht; und wenn Nachrichten über ihren Tod kam, weinte er wie ein einfacher Mann.
"Ich denke, ich sollte sie jetzt verlassen," sagte ich zu Bessie, die auf der anderen Seite des Bettes stand.
Es war merkwürdig, dass sie nie einmal über die Krankheit ihrer Mutter, den Tod ihres Bruders oder den derzeitigen düsteren Zustand der Familienaussichten berichtete.
Es war merkwürdig, dass sie nie einmal über die Krankheit ihrer Mutter, den Tod ihres Bruders oder den derzeitigen düsteren Zustand der Familienaussichten berichtete.
Zwei Stunden widmete sie ihrem Tagebuch, zwei, um selbst im Küchengarten zu arbeiten, und eine, um die Regulierung ihrer Konten.
" Ein merkwürdiger Wunsch, Frau Reed; warum hasst du sie so?
Georgiana und sie hatten nichts gemeinsam: sie hatten nie gehabt.
Er würde die ganze Nacht lang in seinem Kinderbett weinen – nicht hart wie jedes andere Kind schreien, sondern whimpern und weinen.
Ich hatte es, als ich es zum ersten Mal sah – ein krankes, weinendes, weinendes Ding!
John spielt schrecklich, und immer verliert - armen Junge!
Dann, auch, Existenz für Sie muss eine Szene der ständigen Veränderung und Aufregung sein, oder sonst ist die Welt ein Gefängnis: Sie müssen bewundert werden, Sie müssen gefolgt werden, Sie müssen begrüßt werden – Sie müssen Musik haben, Tanzen, und Gesellschaft – oder Sie verhungern, Sie sterben weg.
Haben Sie keinen Sinn, ein System zu entwerfen, das Sie unabhängig von allen Bemühungen machen wird, und alle Willen, aber Ihre eigenen?
Nehmen Sie einen Tag; teilen Sie es in Abschnitte; zu jedem Abschnitt verteilen Sie seine Aufgabe: lassen Sie keine vertriebenen Arbeitslosen Viertel einer Stunde, zehn Minuten, fünf Minuten – alle einschließen; tun Sie jedes Stück Geschäft in seiner Reihe mit Methode, mit starrer Regelmäßigkeit.
Der Tag wird fast schließen, bevor Sie sich bewusst sind, dass es begonnen hat; und Sie sind niemand schuldig, um Ihnen zu helfen, sich von einem freien Moment zu befreien: Sie haben niemand's Gesellschaft suchen müssen, Gespräch, Sympathie, Nachsicht; Sie haben gelebt, kurz gesagt, wie ein unabhängiges Wesen tun sollte.
Nehmen Sie diesen Rat: das erste und letzte werde ich Ihnen anbieten; dann wollen Sie nicht mich oder jemanden anderen, geschehen, was auch immer.
Vernachlässigen Sie es – gehen Sie weiter wie bisher, hungernd, weinend und verweilend – und leiden Sie die Resultate Ihrer Idiotie, wie schlimm und unüberwindbar sie auch sein mögen.
Ich sage euch dies ganz klar; und höre: Obwohl ich nicht mehr wiederholen werde, was ich jetzt sagen werde, werde ich stetig handeln darauf.
Nach dem Tod meiner Mutter, wasche ich meine Hände von Ihnen: von dem Tag, an dem ihr Leichnam in den Abbruch in Gateshead Kirche gebracht wird, werden Sie und ich so getrennt sein, als ob wir uns nie kennengelernt hatten.
Sie brauchen nicht zu denken, dass, weil wir zufällig von den gleichen Eltern geboren werden, Ich werde Sie leiden, mich durch sogar den schwächsten Anspruch zu befestigen: Ich kann Ihnen sagen, dies – wenn die gesamte Menschheit, selbst außer, wurden weggeworfen, und wir zwei stand allein auf der Erde, Ich würde Sie in der alten Welt verlassen, und nehmen Sie mich zu dem neuen.
Sie verschloss ihre Lippen..
" Du hättest dich die Mühe ersparen können, diese Tyrade zu befreien, " antwortete Georgiana.
"Jeder weiß, Sie sind das egoistischste, lebhafte Geschöpf in der Existenz: und _ Ich _ kenne Ihre gnadenhafte Hass gegen mich: Ich hatte ein Beispiel davon vorher in dem Trick, den Sie mir über Lord Edwin Vere gespielt: Sie konnten mich nicht tragen, um über Sie auferweckt werden, einen Titel zu haben, in Kreise empfangen werden, wo Sie es nicht wagen, Ihr Gesicht zu zeigen, und so handelte Sie der Spion und Informator, und ruiniert meine Aussichten für immer.
" Georgiana nahm ihr Handtuch heraus und brach ihr Nase für eine Stunde danach;
Eliza saß kalt, unüberwindbar und hartnäckig.
Wahrlich, großzügiges Gefühl wird von einigen wenig Rechnung gestellt, aber hier waren zwei Naturen gestellt, die eine unerträglich verdorben, die andere verdammlich süchtig für den Mangel an ihm.
Das Gefühl ohne Urteil ist tatsächlich ein waschiges Trinken; aber Urteil unbewältigt durch Gefühl ist zu bitter und husky ein Stück für die menschliche Deglutition.
Es war ein nass und windig Nachmittag: Georgiana war auf dem Sofa über das Lesen eines Romans eingeschlafen;
Eliza ging zu einem Heiligen's-Tag-Service in der neuen Kirche zu besuchen - denn in Fragen der Religion war sie eine starre Formalist: kein Wetter jemals verhinderte die fristgerechte Entlastung von dem, was sie ihre religiösen Pflichten betrachtete; fair oder fehlerhaft, sie ging in die Kirche dreimal jeden Sonntag, und so oft an Wochentagen, wie es Gebet gab.
Ich dachte mir, nach oben zu gehen und zu sehen, wie die sterbende Frau fuhr, die dort fast unbeachtet lag: die sehr Diener gaben ihr aber eine rücksichtsvolle Aufmerksamkeit: die eingestellte Krankenschwester, wenig betreut, würde aus dem Zimmer schleppen, wann immer sie konnte.
Bessie war treu; aber sie hatte ihre eigene Familie im Kopf und konnte nur gelegentlich in die Halle kommen.
Ich fand das Krankenzimmer unbewacht, wie ich erwartet hatte: keine Krankenschwester war da; die Patientin lag still, und scheinbar lethargisch; ihr lebhaftes Gesicht sank in den Kissen: das Feuer starb im Grat.
Ich erneuerte das Treibstoff, ordnete die Bettwäsche neu an, schaute eine Weile auf sie, die jetzt nicht auf mich schauen konnte, und dann bewegte ich mich weg zum Fenster.
Der Regen schlug stark gegen die Tafeln, der Wind brach heftig: "Ein liegt dort," dachte ich, ", der bald über dem Krieg der irdischen Elemente sein wird.
Wo fliegt dieser Geist, der sich nun bemüht, seine materiellen Unterkünfte zu verlassen, wenn er endlich freigelassen wird?
"Im Nachdenken über das große Geheimnis, dachte ich an Helen Burns, erinnerte mich an ihre sterbenden Worte - ihren Glauben - ihre Lehre der Gleichheit der unkörperlichen Seelen.
Ich hörte noch in Gedanken zu ihren gut erinnerten Tönen – immer noch malen ihre helle und spirituelle Seite, ihr verschwendetes Gesicht und herrliche Blick, als sie auf ihrem ruhigen Todesbett lag, und whisperte ihre Sehnsucht, wieder in den Schoß ihres göttlichen Vaters zurückzukehren – als eine schwache Stimme von der Couch hinter mir murmelte: "Wer ist das?
" Ich wusste, dass Frau Reed seit Tagen nicht gesprochen hatte: war sie wiederbelebt?
Ich ging zu ihr..
" Es bin ich, Tante Reed..
" Wer – ich? "
" war ihre Antwort..
" Wer bist du?
" schaut mich mit Überraschung und einer Art Alarm an, aber noch nicht wild.
" Du bist mir ziemlich fremd – wo ist Bessie? "
" Sie ist in der Lodge, Tante...
" " Tante, " wiederholte sie..
" Wer nennt mich Tante?
Du bist nicht einer der Gibsons; und doch kenne ich dich – das Gesicht, und die Augen und die Stirn, sind mir ruhig vertraut: du bist wie – warum, du bist wie Jane Eyre!
Ich sagte nichts: Ich fürchtete mich, durch die Erklärung meiner Identität einen Schock zu verursachen.
"Aber, " sagte sie, "Ich fürchte, es ist ein Fehler: meine Gedanken täuschen mich.
Ich wünschte, Jane Eyre zu sehen, und ich fancy eine Ähnlichkeit, wo keine existiert: Außerdem, in acht Jahren muss sie so verändert werden.
"Ich versicherte sie nun sanft, dass ich die Person war, die sie vermutet und wünschte, dass ich sein würde: und da ich verstanden wurde, und dass ihre Sinne waren ziemlich gesammelt, erklärte ich, wie Bessie ihren Mann geschickt hatte, mich von Thornfield zu holen.
"Ich bin sehr krank, ich weiß," sagte sie vor langem.
"Ich versuchte, mich ein paar Minuten seit zu drehen, und finde, dass ich nicht bewegen kann ein Glied.
Es ist ebenso gut, ich sollte meinen Geist erleichtern, bevor ich sterbe: was wir wenig an Gesundheit denken, belastet uns in einer solchen Stunde, wie die Gegenwart für mich ist.
Ist die Krankenschwester hier? oder gibt es niemand im Zimmer außer dir?
" Ich versicherte ihr, dass wir allein waren..
"Nun, ich habe dich zweimal einen Fehler getan, den ich jetzt bedauern.
Einer war im Verstoß gegen die Verheißung, die ich meinem Mann gegeben habe, Sie als mein eigenes Kind zu bringen; der andere -" hielt sie auf.
"Denn schließlich ist es nicht von großer Bedeutung, vielleicht," murmelte sie zu sich selbst: "und dann kann ich besser werden; und mich zu demütigt, so zu ihr ist schmerzhaft.
Sie bemühte sich, ihre Position zu ändern, aber gescheitert: ihr Gesicht veränderte sich; sie schien einige innere Empfindung zu erfahren – der Vorläufer, vielleicht, der letzten Schmerz.
"Nun, ich muss es überwinden..
Die Ewigkeit ist vor mir: Ich sollte es ihr sagen.—Geh zu meinem Kleiderschrank, öffnen Sie es, und nehmen Sie einen Brief, den Sie dort sehen werden.
" Ich gehorchte ihren Anweisungen..
" Lesen Sie den Brief, " sagte sie..
Es war kurz, und so konzipiert: — "Madame, —Hast du die Güte, mir die Adresse meiner Nichte, Jane Eyre zu senden, und mir zu sagen, wie sie ist?
Es ist meine Absicht, kurz zu schreiben und wünschen, dass sie zu mir auf Madeira kommen.
Vorsehung gesegnet hat meine Bemühungen, eine Kompetenz zu sichern; und da ich unverheiratet und kinderlos bin, möchte ich sie während meines Lebens adoptieren, und vererbt sie bei meinem Tod, was ich möglicherweise verlassen müssen.—Ich bin, Frau, & c.
, & c..
, " JOHN EYRE, Madeira..
" Es wurde vor drei Jahren datiert..
" Warum habe ich nie von diesem gehört?
"Ich fragte..
"Denn ich mochte dich zu fest und gründlich jemals, um dir eine Hand zu geben, um dich zum Wohlstand zu heben.
Ich konnte nicht vergessen, wie Sie zu mir gehandelt haben, Jane – die Wut, mit der Sie einmal auf mich wandten; den Ton, in dem Sie erklärten, dass Sie mich abscheuen das Schlimmste von allen in der Welt; den unkindlichen Blick und die Stimme, mit der Sie behaupteten, dass der Gedanken an mich machte Sie krank, und behauptete, dass ich Sie mit miserablem Grausamkeit behandelt hatte.
Ich konnte meine eigenen Empfindungen nicht vergessen, als Sie so aufstanden und das Gift Ihres Geistes ausgießen: Ich fühlte Angst, als ob ein Tier, das ich getroffen oder gedrückt hatte, mich mit menschlichen Augen hochblickt hatte und mich in der Stimme eines Mannes verflucht hatte. – Bring mir etwas Wasser!
Oh, machen Sie schnell!
" "Liebe Frau Reed," sagte ich, als ich ihr die Trockenheit, die sie benötigte, bot, "Denken Sie nicht mehr an all dies, lassen Sie es von Ihrem Geist verschwinden.
Vergessen Sie mir für meine leidenschaftliche Sprache: Ich war ein Kind, dann; acht, neun Jahre sind seit diesem Tag vergangen.
"Sie hörte nichts von dem, was ich sagte; aber, als sie das Wasser gekostet hatte und atmete, ging sie so weiter - "Ich sage Ihnen, ich konnte es nicht vergessen; und ich nahm meine Rache: für Sie adoptiert werden von Ihrem Onkel, und in einem Zustand der Leichtigkeit und Trost, war was ich nicht ertragen konnte.
Ich schrieb zu ihm ;
Ich sagte, dass ich für seine Enttäuschung leide, aber Jane Eyre war tot: Sie war gestorben von Typhus Fieber in Lowood.
Jetzt handeln Sie wie Sie wollen: Schreiben Sie und widersprechen Sie meiner Behauptung – stellen Sie meine Lüge so schnell wie Sie wollen..
Du bist geboren, denke ich, um meine Qual zu sein: Meine letzte Stunde wird durch die Erinnerung an ein Taten, die, aber für Sie, ich hätte nie versucht, zu tun.
" "Wenn Sie nur davon überzeugt werden könnten, nicht mehr darüber nachzudenken, Tante, und mich mit Freundlichkeit und Vergebung zu betrachten " "Sie haben eine sehr schlechte Disposition," sagte sie, "und ein bis heute fühle ich es unmöglich zu verstehen: wie für neun Jahre können Sie geduldig und stillschweigend unter jeder Behandlung sein, und im Zehnten ausbrechen alle Feuer und Gewalt, kann ich nie verstehen.
"Meine disposition ist nicht so schlecht, wie Sie denken: Ich bin leidenschaftlich, aber nicht rücksichtsvoll.
Viele Male, als ein kleines Kind, hätte ich gerne dich liebt haben, wenn du mir erlaubt hättest; und ich habe lange ernsthaft, um mit dir zu versöhnen jetzt: küssen Sie mich, Tante.
" Ich näherte mich meiner Wange zu ihren Lippen: sie würde es nicht berühren.
Sie sagte, ich habe sie unterdrückt, indem ich mich über das Bett lehnte, und verlangte wieder Wasser.
Als ich sie legte – denn ich hob sie auf und unterstützte sie auf meinem Arm, während sie trank – bedeckte ich ihre eiskalte und knackige Hand mit meiner: die schwachen Finger schrumpften von meinem Berühren – die glasierenden Augen schlossen meinen Blick ab.
"Liebe mich, dann, oder hasse mich, wie du willst," sagte ich schließlich, "Sie haben meine volle und freie Vergebung: bitte jetzt für Gott, und in Frieden sein.
"Armer, leidende Frau! es war zu spät für sie, jetzt die Anstrengungen zu machen, ihren gewöhnlichen Geistesrahmen zu ändern: Lebend, sie hatte mich je hasst – sterbend, muss sie mich noch hassen.
Die Krankenschwester trat nun ein, und Bessie folgte.
Ich blieb noch eine halbe Stunde länger, in der Hoffnung, ein Zeichen der Freundschaft zu sehen: aber sie gab keine.
Sie war schnell in Verzweiflung zurückgekehrt; und ihr Verstand kam nicht wieder auf: um zwölf Uhr der Nacht starb sie.
Ich war nicht da, um ihre Augen zu schließen, noch waren keine ihrer Töchter.
Sie kamen, um uns am nächsten Morgen zu sagen, dass alles vorbei war..
Sie war zu dieser Zeit ausgelegt..
Eliza und ich gingen, um sie zu betrachten: Georgiana, die in lautes Weinen herausgebrochen hatte, sagte, sie wagte nicht zu gehen.
Es war ausgestreckt Sarah Reed's einst robuste und aktives Rahmen, starr und still: ihr flint Auge war mit seinem kalten Deckel bedeckt; ihre Augenbraue und starke Eigenschaften trugen doch den Eindruck ihrer unerschütterlichen Seele.
Ein seltsamer und feierlicher Gegenstand war das Leichnam für mich.
Ich schaute auf sie mit Finsternis und Schmerz: nichts weiches, nichts süßes, nichts Mitleid, oder hoffnungsvoll, oder unterdrückend hat es inspiriert; nur eine erfrischende Qual für _ ihre _ Leiden - nicht _ mein _ Verlust - und eine düstere Tränenlosen Verzweiflung an der Angst vor dem Tod in einer solchen Form.
Eliza befragte ihren Eltern ruhig.
Nach einem Schweigen von einigen Minuten bemerkte sie: " Mit ihrer Verfassung hätte sie zu einem guten Alter gelebt haben sollen: ihr Leben wurde durch Schwierigkeiten verkürzt.
"Und dann zwang sich ein spasm für einen Augenblick in ihren Mund: als es vorbeiging, drehte sie sich und verließ den Raum, und so tat ich. Keiner von uns hatte einen Tränen fallen lassen.
Herr Rochester hatte mir nur eine Woche's Abwesenheitsurlaub gegeben: noch ein Monat vergangen, bevor ich Gateshead verlassen.
Ich wollte sofort nach dem Begräbnis gehen, aber Georgiana bat mich zu bleiben, bis sie nach London gelangen konnte, wo sie nun endlich von ihrem Onkel, Herrn Gibson eingeladen wurde, der herab gekommen war, um seine Schwester's Begräbnis zu leiten und die Familienangelegenheiten zu regeln.
Georgiana sagte, sie fürchtete, allein mit Eliza gelassen zu werden; von ihr bekam sie weder Sympathie in ihrer Enttäuschung, Unterstützung in ihren Ängsten, noch Hilfe in ihren Vorbereitungen; so habe ich mit ihren schwachsinnigen weinen und egoistischen Klagen so gut wie ich konnte, und tat mein Bestes, um sie zu nähen und ihre Kleider zu packen.
Es ist wahr, dass während ich arbeitete, würde sie ruhen; und ich dachte zu mir selbst, "Wenn Sie und ich waren bestimmt, immer zusammen zu leben, Cousin, würden wir Angelegenheiten auf einem anderen Boden beginnen.
Ich sollte mich nicht nüchtern in die lebhafte Partei einrichten;
Ich sollte Ihnen Ihren Teil der Arbeit zuzuordnen, und zwingen Sie, es zu erreichen, oder sonst sollte es unbehoben bleiben: Ich sollte darauf bestehen, auch, auf Ihre Haltung einige dieser ziehenden, halbsincere Beschwerden in Ihrem eigenen Brust versteckt.
Es ist nur, weil unsere Verbindung passiert, sehr übergangsfähig zu sein, und kommt in einer seltsam traurigen Jahreszeit, dass ich damit zustimmen, es so geduldig und konform von meiner Seite..
"Am Ende sah ich Georgiana weg; aber jetzt war es Eliza's Tor, mich zu bitten, noch eine Woche zu bleiben.
Ihre Pläne erforderten all ihre Zeit und Aufmerksamkeit, sagte sie; sie war dabei, für einige unbekannte Bourne zu verlassen; und den ganzen Tag lang blieb sie in ihrem eigenen Zimmer, ihre Tür eingeschlossen, füllt Koffer, leeren Schubladen, brennen Papiere, und halten keine Kommunikation mit jemandem.
Sie wünschte mir, um das Haus zu kümmern, um Anrufer zu sehen, und Antworten auf Mitleidsbriefe.
Eines Morgens sagte sie mir, ich sei frei.
"Und", fügte sie hinzu, "Ich bin Ihnen für Ihre wertvollen Dienste und diskreten Verhalten verpflichtet!
Es gibt einen gewissen Unterschied zwischen dem Leben mit einem solchen wie Sie und mit Georgiana: Sie führen Ihre eigene Rolle im Leben und tragen niemanden.
Morgen, " setzte sie fort, " Ich ging für den Kontinent..
Ich werde meinen Wohnsitz in einem religiösen Haus in der Nähe von Lisle nehmen – ein Kloster, das Sie nennen würden; dort werde ich ruhig und unbefleckt sein.
Ich werde mich für eine Zeit der Prüfung der römisch-katholischen Dogmen widmen, und zu einer sorgfältigen Studie der Arbeitsweise ihres Systems: Wenn ich finde, es zu sein, wie ich halb vermutet, es ist, der am besten berechnet, um sicherzustellen, dass das Tun aller Dinge anständig und in Ordnung, Ich werde die Lehren von Rom umarmen und wahrscheinlich die Schleier nehmen.
Ich habe weder diese Entschließung überrascht, noch versucht, sie davon abzubringen.
Als wir trennten, sagte sie: "Abschied, Cousine Jane Eyre; Ich wünsche Ihnen gut: Sie haben etwas Sinn.
"Dann bin ich zurückgekehrt: "Du bist nicht ohne Sinn, Cousine Eliza; aber was du hast, denke ich, in einem anderen Jahr wird lebendig in einem französischen Kloster befestigt werden.
Allerdings ist es nicht mein Geschäft, und so passt es Ihnen, ich kümmere mich nicht viel.
" "Sie sind auf der rechten Seite," sagte sie; und mit diesen Worten gingen wir jeden unseren separaten Weg.
Da ich keine Gelegenheit habe, weder zu ihr noch zu ihrer Schwester wieder zu beziehen, kann ich auch hier anmerken, dass Georgiana eine günstige Übereinstimmung mit einem reichen ausgenutzten Mann der Mode gemacht hat, und dass Eliza tatsächlich die Schleier nahm, und ist heute überlegener des Klosters, wo sie die Periode ihres Noviziats vergangen hat, und die sie mit ihrem Vermögen ausgestattet.
Meine Reise schien mühsam – sehr mühsam: fünfzig Meilen eines Tages, eine Nacht in einem Gasthaus verbracht; fünfzig Meilen am nächsten Tag.
Während der ersten zwölf Stunden dachte ich an Frau Reed in ihren letzten Augenblicken; ich sah ihr verwandeltes und verfärbtes Gesicht und hörte ihre seltsam veränderte Stimme.
Ich dachte an den Begräbnistag, den Sarg, den Hörer, den schwarzen Zug von Mietern und Dienern – wenige waren die Anzahl der Verwandten – die klappende Treppe, die stille Kirche, den feierlichen Gottesdienst.
Dann dachte ich an Eliza und Georgiana;
Ich sah einen der Zynose eines Ballraums, der andere der Insasse einer Klosterzelle; und ich wohnte auf und analysierte ihre separaten Besonderheiten von Person und Charakter.
Der Abend Ankunft in der großen Stadt von—verstreut diese Gedanken; Nacht gab ihnen eine ganz andere Richtung: auf dem Bett meines Reisenden liegend, hinterließ ich Erinnerung für Vorhersage.
Ich ging zurück nach Thornfield: aber wie lange sollte ich dort bleiben?
Nicht lange; davon war ich sicher.
Ich hatte von Frau Fairfax in der Zwischenzeit meiner Abwesenheit gehört: die Partei in der Halle war zerstreut;
Herr Rochester hatte vor drei Wochen nach London gegangen, aber er sollte dann in zwei Wochen zurückkehren.
Frau Fairfax vermutete, dass er ging, um Arrangements für seine Hochzeit zu machen, da er über den Kauf eines neuen Wagens gesprochen hatte: sie sagte, dass die Idee seiner Hochzeit Miss Ingram immer noch seltsam für sie schien; aber aus dem, was alle sagten, und aus dem, was sie selbst gesehen hatte, konnte sie nicht mehr Zweifel daran, dass das Ereignis in Kürze stattfinden würde.
"Du würdest seltsam skeptisch sein, wenn du es zweifelst," war mein geistiger Kommentar. "Ich zweifele nicht daran...
"Die Frage folgte, "Wo war ich zu gehen?
"Ich träumte von Miss Ingram die ganze Nacht: in einem lebendigen Morgendream sah ich sie schließen die Tore von Thornfield gegen mich und zeigte mich auf eine andere Straße; und Herr Rochester schaute auf mit seinen Armen gefaltet - lächelt sardonisch, wie es schien, auf sie und mich...
Ich hatte Frau Fairfax nicht benachrichtigt, den genauen Tag meiner Rückkehr; denn ich wollte weder Auto oder Wagen mich in Millcote treffen.
Ich schlug vor, die Distanz ruhig von mir zu gehen; und sehr ruhig, nachdem ich meine Box in der ostler's Pflege verlassen, schlüpfte ich weg vom George Inn, etwa sechs Uhr eines Juniabends, und nehmen Sie die alte Straße zu Thornfield: eine Straße, die hauptsächlich durch Felder lag, und war jetzt wenig besucht.
Ich fühlte mich froh, wie die Straße vor mir verkürzt: so froh, dass ich einmal stoppte, um mich zu fragen, was diese Freude bedeutete: und zu erinnern, warum es nicht zu meinem Haus war, dass ich ging, oder zu einem dauerhaften Ruheplatz, oder zu einem Ort, wo geliebte Freunde schauten nach mir und wartete auf meine Ankunft.
"Mrs. Fairfax lächeln Sie eine ruhige Begrüßung, um sicher zu sein, " sagte ich; "und kleine Adele wird ihre Hände klappen und springen, um Sie zu sehen: aber Sie wissen sehr gut, dass Sie an einen anderen denken als sie, und dass er nicht an Sie denkt.
" Aber was ist so kräftig wie Jugend?
Was so blind wie Unerfahrenheit?
Diese bekräftigten, dass es genug Freude war, das Privileg zu haben, wieder auf Herrn Rochester zu schauen, ob er auf mich schaute oder nicht; und sie fügten hinzu: "Hasten! Hasten! Seien Sie mit ihm, während Sie können: aber ein paar Tage oder Wochen mehr, maximal, und Sie sind von ihm für immer getrennt!
"Und dann schluckte ich eine neugeborene Qual - eine deformierte Sache, die ich mich nicht überzeugen konnte, zu besitzen und hinterher - und lief..
Sie machen Heu, auch, in Thornfield Wiesen: oder vielmehr, die Arbeiter sind gerade verlassen ihre Arbeit, und mit ihren Rasen auf ihren Schultern nach Hause, jetzt, in der Stunde ich komme.
Ich habe nur ein Feld oder zwei zu durchqueren, und dann werde ich die Straße überqueren und die Tore erreichen.
Wie voll sind die Hecken von Rosen!
Aber ich habe keine Zeit zu sammeln; ich möchte im Haus sein.
Ich überquerte einen hohen Briar, Schießen Blätter und Blumenzweige über den Weg ;
Ich sehe den schmalen Stil mit Steinstufen; und ich sehe – Herr Rochester sitzt dort, ein Buch und ein Bleistift in seiner Hand; er schreibt.
Nun, er ist kein Geist; doch jeder Nerve, den ich habe, ist unstrung: für einen Moment bin ich über meine eigene Meisterschaft.
Was bedeutet das?
Ich dachte nicht, dass ich auf diese Weise tremmen sollte, wenn ich ihn sah, oder meine Stimme oder die Kraft der Bewegung in seiner Gegenwart zu verlieren.
Ich werde zurückgehen, sobald ich mich drehen kann: Ich brauche nicht, einen absoluten Narren von mir selbst zu machen.
Ich kenne einen anderen Weg zum Haus.
Es bedeutet nicht, dass ich zwanzig Wege kannte; denn er hat mich gesehen.
" Hillo!
" er ruft; und er setzt sein Buch und sein Bleistift auf.
" Sie sind da!
Kommen Sie, wenn Sie bitte.
"Ich nehme an, ich komme auf; obwohl in welcher Weise ich nicht weiß; als kaum bewusst meiner Bewegungen, und willig nur ruhig erscheinen; und, vor allem, um die arbeitenden Muskeln meines Gesichts zu kontrollieren -, die ich mich rebellisch gegen meinen Willen fühlen, und kämpfen, um auszudrücken, was ich beschlossen hatte, zu verbergen.
Aber ich habe ein Schleier – es ist unten: Ich kann noch einen Umzug machen, um mich mit angemessener Ruhe zu benehmen.
" Und das ist Jane Eyre?
Kommst du von Millcote und zu Fuß?
Ja – nur eines Ihrer Tricks: nicht für einen Wagen zu senden, und kommen knitternd über Straße und Straße wie ein gewöhnlicher Sterblicher, sondern in die Nähe Ihres Hauses zusammen mit Sonnenuntergang zu stehlen, so als ob Sie ein Traum oder ein Schatten waren.
Was hast du mit dir selbst im letzten Monat getan?
" "Ich bin mit meiner Tante gewesen, Herr, die gestorben ist.
" " Eine wahre Janian-Antwort!
Gute Engel seien meine Wache!
Sie kommt aus der anderen Welt, aus dem Wohnort der Toten, und sagt mir so, wenn sie mich allein hier im Glanz trifft!
Wenn ich wagte, würde ich dich berühren, um zu sehen, ob du Substanz oder Schatten bist, du Elf! - aber ich würde so bald anbieten, ein blaues _ ignis fatuus _ Licht in einem Marsch zu ergreifen.
Truant! truant!
"Er fügte hinzu, als er einen Augenblick pausiert hatte..
" Abwesend von mir einen ganzen Monat, und vergessen mich ganz, ich werde geschworen!
"Ich wusste, dass es Freude sein würde, meinen Meister wieder zu treffen, obwohl durch die Angst zerbrochen, dass er so bald aufhören würde, mein Meister zu sein, und durch das Wissen, dass ich nichts für ihn war: aber es gab jemals in Herrn Rochester (so zumindest dachte ich) so eine Fülle der Macht der Kommunikation des Glücks, dass zu schmecken, aber von den Krummen, die er verstreut zu verschwundenen und fremden Vögeln wie mir, war zu feast genial.
Seine letzten Worte waren sanft: sie schienen darauf hinweisen, dass es ihm etwas importiert, ob ich ihn vergessen habe oder nicht.
Und er hatte von Thornfield als mein Zuhause gesprochen – wäre es mein Zuhause gewesen!
Ich fragte bald, ob er nicht in London gewesen war.
" Ja, ich nehme an, dass Sie das aus zweiter Sicht herausgefunden haben. "
" Frau Fairfax sagte mir in einem Brief...
"Und hat sie dir mitgeteilt, was ich tun wollte?
" Oh, ja, Herr!
Jeder wusste Ihre Aufgabe..
"Du musst das Wagen sehen, Jane, und sagen Sie mir, wenn Sie nicht denken, dass es Frau Rochester genau passen wird; und ob sie nicht wie Königin Boadicea aussehen wird, sich zurück auf diese lila Kissen. "
Ich wünschte, Jane, ich wäre ein bisschen besser angepasst, um mit ihr äußerlich zu passen.
Sage mir jetzt, Fee wie du bist – kannst du mir nicht einen Charme geben, oder einen Filter, oder etwas desgleichen, um mich zu einem hübschen Mann zu machen?
" " Es wäre vorbei an der Macht der Magie, Herr;
"und, in Gedanken, Ich fügte hinzu, "Ein liebevolles Auge ist der ganze Charme benötigt: zu solchen sind Sie hübsch genug; oder eher Ihre Strenge hat eine Macht jenseits der Schönheit.
" Herr Rochester hatte manchmal gelesen meine unbesprochenen Gedanken mit einem Geschick für mich unverständlich: in der gegenwärtigen Situation nahm er keine Kenntnis von meiner plötzlichen Stimme Antwort; aber er lächelte auf mich mit einem bestimmten Lächeln hatte er selbst, und die er verwendete, aber in seltenen Fällen.
Er schien es zu gut für gemeinsame Zwecke zu denken: es war der wahre Sonnenschein des Gefühls – er schüttelte es jetzt über mich.
"Passen Sie, Janet, " sagte er, macht Raum für mich, um den Stil zu überqueren:" gehen Sie nach Hause, und bleiben Sie Ihre müde kleinen wandern Füße an einem Freund's Schwelle.
" Alles, was ich jetzt tun musste, war ihm in der Stille zu gehorchen: keine Notwendigkeit für mich, weiter zu sprechen.
Ich überquerte den Stil ohne ein Wort und wollte ihn ruhig verlassen.
Ein Impuls hielt mich schnell – eine Kraft drehte mich um.
Ich sagte – oder etwas in mir sagte für mich, und trotz mir – " Danke, Herr Rochester, für Ihre große Freundlichkeit..
Ich bin seltsam froh, wieder zu euch zu kommen: und wo immer ihr seid, dort ist mein Zuhause – mein einziges Zuhause.
"Ich ging so schnell, dass auch er mich kaum überholen hätte können, wenn er versucht hätte..
Kleine Adele war halb wild mit Freude, als sie mich sah.
Frau Fairfax empfing mich mit ihrer üblichen schlichten Freundlichkeit.
Leah lächelte, und sogar Sophie bat mich " bon soir " mit Freude.
Das war sehr angenehm; es gibt kein Glück wie das, von deinen Mitmenschen geliebt zu werden, und das Gefühl, dass deine Anwesenheit eine Ergänzung zu ihrem Komfort ist.
Ich, dass Abend schloß meine Augen entschieden gegen die Zukunft: Ich hielt meine Autos gegen die Stimme, die mich ständig warnte von nahe Trennung und kommende Trauer.
Als der Tee vorbei war und Frau Fairfax hatte ihr Knitting genommen, und ich hatte einen niedrigen Sitz in ihrer Nähe übernommen, und Adele, knieend auf dem Teppich, hatte sich nahe zu mir niedergelegt, und ein Gefühl der gegenseitigen Zuneigung schien uns mit einem Ring des goldenen Friedens umgeben zu sein, sagte ich ein stilles Gebet, dass wir vielleicht nicht weit oder bald getrennt werden; aber wenn, wie wir so sitzend, Herr Rochester eintrat, ohne Ankündigung, und schaute uns an, schien Freude an dem Spektakel einer Gruppe so freundlich zu nehmen - als er sagte, er glaubte, die alte Dame war alles in Ordnung jetzt, dass sie ihre adoptierte Tochter wieder bekommen hatte, und fügte hinzu, dass er sah, Adele war "Prete a croquer sa petite mère Anglaise " - Ich half zu hoffen,
Eine zweiwöchige zweifelhafte Ruhe folgte meiner Rückkehr in Thornfield Hall.
Nichts wurde von der Ehe des Meisters gesagt, und ich sah keine Vorbereitungen für eine solche Veranstaltung laufen.
Fast jeden Tag fragte ich Frau Fairfax, ob sie noch etwas entschieden gehört hatte: Ihre Antwort war immer negativ.
Einmal sagte sie, dass sie tatsächlich die Frage an Herrn Rochester gestellt hatte, wann er seine Braut nach Hause bringen würde; aber er hatte sie nur mit einem Witz beantwortet und einer seiner queer Looks, und sie konnte nicht sagen, was von ihm zu machen.
Eine Sache, die mich besonders überraschte, und das war, es gab keine Reisen nach vorne und zurück, keine Besuche in Ingram Park: um sicher zu sein, es war zwanzig Meilen entfernt, an den Grenzen eines anderen Countys; aber was war diese Distanz zu einem leidenschaftlichen Liebhaber?
Um so praktiziert und unermüdlich ein Reiter wie Herr Rochester, es wäre nur eine Morgenfahrt..
Ich fing an, Hoffnungen zu schätzen, die ich nicht zu erkennen hatte: dass das Spiel abgebrochen war, dass Gerüchte falsch waren, dass eine oder beide Parteien ihre Meinung geändert hatten.
Ich schaute früher auf das Gesicht meines Meisters, um zu sehen, ob es traurig oder heftig war; aber ich konnte mich nicht erinnern, wann es so gleichmäßig von Wolken oder bösen Gefühlen frei gewesen war.
Wenn, in den Momenten, die ich und mein Schüler mit ihm verbrachte, fehlte mir Geist und sank in unvermeidliche Enttäuschung, wurde er sogar homosexuell.
Nie hatte er mich häufiger zu seiner Gegenwart aufgerufen; nie kinderbar zu mir gewesen, wenn dort – und, leider! nie hatte ich ihn so gut geliebt.
Ein herrlicher Mittsommer schwebte über England: Himmel so rein, Sonnen so strahlend, wie sie dann in langer Folge gesehen wurden, selten sogar einzeln zu Gunsten, unser Wellen- Gürt Land.
Es war so, als ob eine Bande italienischer Tage aus dem Süden gekommen wäre, wie ein flock herrlicher Passagiervögel, und leuchtete, um sie auf den Klippen von Albion zu ruhen.
Der Heu war alle in; die Felder rund um Thornfield waren grün undhornig; die Straßen weiß und gebacken; die Bäume waren in ihrer dunklen Prime; Hecke und Holz, vollblätterig und tief getintet, kontrastiert gut mit dem sonnigen Farbton der freien Wiesen zwischen.
Am Sommerabend, Adele, müde mit der Ernte von wilden Erdbeeren in Hay Lane den halben Tag, hatte mit der Sonne zu Bett gegangen.
Ich sah sie fallen schlafen, und als ich sie verließ, suchte ich den Garten.
Es war nun die süßste Stunde der vierundzwanzig: — "Tag seine heftigen Feuer verschwendet hatte," und der Tau fiel kühl auf panting Ebene und verbrannte Spitze.
Wo die Sonne in einem einfachen Zustand hinuntergegangen war – rein von der Pracht der Wolken – verbreitete eine feierliche lila, brennend mit dem Licht des roten Juwels und Ofenfeuer an einem Punkt, auf einem Hügelgipfel, und erstreckt sich hoch und breit, weich und noch weicher, über den halben Himmel.
Der Osten hatte seinen eigenen Charme oder feinen tiefen blauen, und seine eigenen bescheidenen Edelsteine, ein Casino und einsamen Stern: bald würde es sich den Mond rühmen; aber sie war noch unter dem Horizont.
Ich ging eine Weile auf dem Weg; aber ein subtiler, bekannter Duft – der eines Zigarrens – stieß aus einem Fenster; ich sah die Bibliothekshütte einen Handbreadth öffnen; ich wusste, ich könnte von dort beobachtet werden; so ging ich auseinander in den Obstgarten.
Kein Winkel im Boden mehr geschützt und mehr Eden-ähnlich; es war voll von Bäumen, es blühte mit Blumen: eine sehr hohe Mauer schloss es aus dem Hof, auf der einen Seite; auf der anderen Seite, eine Buchenstraße abgeschirmt es vom Rasen.
Am Boden war ein gesunkener Zaun; seine einzige Trennung von einsamen Feldern: eine windende Wanderung, mit Lauern gegrenzt und endet in einem riesigen Pferd-Kestnut, umkreist an der Basis durch einen Sitz, führte hinunter zum Zaun.
Hier konnte man unsichtbar wandern.
Während solcher Honig-Wüste fiel, solcher Stille regierte, solcher glänzender versammelt, Ich fühlte, als könnte ich suche solch Schatten für immer; aber in der Färbung der Blume und Früchte Parterre im oberen Teil der Hütte, dort durch das Licht der nun aufsteigenden Mond geworfen auf diesem mehr offenen Viertel, mein Schritt bleibt – nicht durch Ton, nicht durch Sicht, sondern noch einmal durch einen Warnungsduft.
Sweet-briar und Südholz, Jasmin, Rosa, und Rose haben schon lange ihr Abendopfer von Räuchern erzeugt : dieser neue Duft ist weder von Strauch noch Blume ; es ist - ich weiß es gut - es ist Herr Rochester's Zigarren.
Ich sehe mich um und ich höre..
Ich sehe Bäume mit reifenden Früchten beladen.
Ich höre einen Nachtingale warben in einem Holz halbe Meile entfernt; keine bewegte Form ist sichtbar, kein kommenden Schritt hörbar; aber das Parfüm steigt: Ich muss fliehen.
Ich mache den Wicket, der zum Rasen führt, und ich sehe, wie Herr Rochester eintritt.
Ich stehe weg in die Eichenpause; er wird nicht lange bleiben: er wird bald zurückkehren, woher er gekommen ist, und wenn ich still sitzen, wird er mich nie sehen.
Aber nein –eventide ist so angenehm für ihn wie für mich, und dieser antiken Garten so attraktiv; und er spaziert auf, jetzt heben die Heidelbeere-Baumzweige, um auf die Früchte zu schauen, groß wie Pflaumen, mit denen sie geladen sind; jetzt nehmen eine reife Kirsche von der Wand; jetzt stooping zu einem Knoten der Blumen, entweder, um ihren Duft zu inhalieren oder um die Taubkugeln auf ihren Blütenblättern zu bewundern.
Eine große Motte geht bei mir humming; es bricht auf eine Pflanze bei Herrn Rochester's Fuß: er sieht es, und bricht, um es zu untersuchen.
"Nun, er hat seinen Rücken zu mir," dachte ich, "und er ist auch beschäftigt; vielleicht, wenn ich sanft gehen, kann ich unbemerkt wegrutschen.
"Ich trat auf einer Ecke der Rasen, damit der Riss des Kieses mich nicht verraten könnte: er stand zwischen den Betten auf einem Hof oder zwei entfernt von dort, wo ich vorbeigehen musste; die Motte offenbar griff ihn an.
"Ich werde sehr gut durchkommen, "ich meditierte..
Als ich seinen Schatten überquerte, lange über den Garten vom Mond geworfen, noch nicht hoch erhoben, sagte er leise, ohne sich zu drehen – "Jane, komm und schau auf diesen Kerl.
" Ich hatte kein Geräusch gemacht: er hatte keine Augen hinter sich - konnte seine Schatten fühlen?
Ich begann zunächst, und dann näherte ich mich ihm.
" Schauen Sie auf seine Flügel, " sagte er, " er erinnert mich eher an einen Westindien-Insekt; man sieht nicht oft so groß und gay ein Nacht-Rover in England; da! er ist geflogen.
" Die Motte rommelte weg..
Ich war weiblich zurückzuziehen auch; aber Herr Rochester folgte mir, und als wir den Wachs erreichten, sagte er: "Weichen Sie zurück: auf so einer schönen Nacht ist es eine Schande, im Haus zu sitzen; und sicherlich kann niemand zu Bett gehen, während der Sonnenuntergang ist so auf Treffen mit Mondaufgang.
" Es ist eine meiner Fehler, dass, obwohl meine Zunge ist manchmal prompt genug bei einer Antwort, gibt es Zeiten, wenn es traurig versäumt mich, eine Entschuldigung zu formulieren; und immer die Versäumung auftritt bei einer Krise, wenn ein leichtes Wort oder plausibles Vorwand ist speziell wollte, um mich aus der schmerzhaften Verlegenheit herauszuholen.
Ich mochte nicht zu dieser Stunde allein mit Herrn Rochester im Schatten Obstgarten zu gehen; aber ich konnte keinen Grund finden, zu behaupten, dass ich ihn verlassen habe.
Ich folgte mit einem verzögerten Schritt, und Gedanken geschäftig auf die Entdeckung eines Mittels der Entlösung gebogen; aber er selbst sah so komponiert und so ernst auch, ich wurde schamiert, jede Verwirrung zu fühlen: das Böse – wenn das Böse existiert oder voraussichtlich war – schien nur mit mir zu liegen; sein Geist war unbewusst und ruhig.
"Jane," er wiederholte, als wir in den Laurel-Walk eintrat, und langsam verdreht in Richtung des gesunkenen Zauns und der Pferdenüssel, " Thornfield ist ein angenehmer Ort im Sommer, ist es nicht?
" " Ja, Herr..
"Sie müssen in gewissem Maße an das Haus angeschlossen werden, —Sie, die ein Auge für natürliche Schönheiten haben, und eine Menge des Organs der Klebigkeit?
" "Ich bin damit verbunden, in der Tat..
"Und obwohl ich nicht verstanden, wie es ist, sehe ich, Sie haben einen Grad der Berücksichtigung für das dumme kleine Kind Adele erworben, auch; und sogar für einfache Dame Fairfax?
"Ja, Herr; auf verschiedene Weise, habe ich eine Zuneigung für beide.
" Und wäre es schade, mit ihnen zu trennen?
" " Ja..
" " Pity!
" sagte er, und schüttelte und hielt...
"Es ist immer der Weg der Ereignisse in diesem Leben," fuhr er sofort fort: "sobald Sie sich in einem angenehmen Ruheplatz niedergelassen haben, als eine Stimme zu Ihnen ruft, aufzustehen und weiter zu bewegen, denn die Stunde der Ruhe ist abgelaufen.
" Muss ich weitermachen, Herr?
"Ich fragte..
" Muss ich Thornfield verlassen?
" "Ich glaube, Sie müssen, Jane..
Ich bedaure mich, Janet, aber ich glaube wirklich, dass Sie müssen.
" Dies war ein Schlag, aber ich ließ es mir nicht aufstehen. "
"Nun, Herr, ich werde bereit sein, wenn der Befehl zum Marsch kommt. "
" Es ist jetzt gekommen - ich muss es heute Abend geben...
" Dann wirst du heiraten, Herr?
"Ex-act-ly-pre-cise-ly: mit Ihrer üblichen Akutität, Sie haben den Nagel direkt auf den Kopf getroffen.
" " Bald, Herr?
"Sehr bald, meine - das heißt, Miss Eyre: und Sie 'll erinnern, Jane, das erste Mal, dass ich, oder Rumour, deutlich zu Ihnen intimiert, dass es meine Absicht war, meinen alten Bachelor's Hals in den heiligen Nacken zu setzen, in den heiligen Besitz der Matrimonie einzutreten -, um Miss Ingram zu meinem Schoß zu nehmen, kurz (sie ist ein umfangreicher Armvoll: aber das ist nicht zu dem Punkt - man kann nicht zu viel von einer solchen sehr ausgezeichneten Sache wie meine schöne Blanche haben): gut, wie ich sagte - hören Sie mich, Jane!
Du drehst dich nicht um, um mehr Ameisen zu kümmern, oder?
Das war nur eine Dame-Uhr, Kind, 'Flug weg nach Hause.
' Ich möchte Ihnen daran erinnern, dass es Sie waren, die mir zuerst gesagt haben, mit der Diskretion, die ich in Ihnen respektiere - mit der Vorhersage, Vorsicht und Demut, die Ihrer verantwortlichen und abhängigen Position passen - dass, falls ich Miss Ingram heiratete, sowohl Sie als auch die kleine Adele besser sofort...
Ich überspringe die Art der Lüge in diesem Vorschlag über den Charakter meiner Geliebten vermittelt; in der Tat, wenn Sie weit weg sind, Janet, werde ich versuchen, es zu vergessen: Ich werde nur seine Weisheit bemerken, die so ist, dass ich es mein Gesetz der Handlung gemacht.
Adele muss in die Schule gehen; und Sie, Miss Eyre, müssen eine neue Situation bekommen.
" "In etwa einem Monat hoffe ich, ein Bräutigam zu sein, " setzte Herr Rochester fort ;
"Und in der Zwischenzeit werde ich selbst nach einer Beschäftigung und einem Asyl für Sie suchen.
" " Vielen Dank, Herr;
Es tut mir leid zu geben – " Oh, keine Notwendigkeit zu entschuldigen!
Ich denke, dass, wenn eine abhängig macht ihre Pflichten, wie Sie Ihre gemacht haben, hat sie eine Art Anspruch auf ihren Arbeitgeber für jede kleine Hilfe, die er bequem erbringen kann; tatsächlich habe ich bereits, durch meine zukünftige Schwiegermutter, von einem Ort gehört, dass ich denke, geeignet sein wird: es ist, die Ausbildung der fünf Töchter von Frau Dionysius O 'Gall von Bitternutt Lodge, Connaught, Irland.
Sie 'll Irland mögen, denke ich: Sie're so warmherzige Menschen dort, sagen sie.
" Es ist ein langer Weg entfernt, Herr..
" Egal - ein Mädchen Ihres Sinnes wird sich nicht gegen die Reise oder die Entfernung beschweren.
"" Nicht die Reise, sondern die Entfernung: und dann ist das Meer eine Barriere - "" Von was, Jane?
" " Von England und von Thornfield: und - " " Nun?.
" " Von Ihnen _, Herr..
"Ich sagte dies fast unfreiwillig, und mit so wenig Sanktion des freien Willens, meine Tränen strömten aus.
Ich weinte nicht, um zu hören, jedoch; Ich vermeidete zu weinen.
Der Gedanke von Frau O 'Gall und Bitternutt Lodge schlug kalt in mein Herz; und kühler der Gedanke aller Salz und Schaum, bestimmt, wie es schien, zwischen mir und dem Meister, an dessen Seite ich nun ging, zu schieben, und am kaltsten die Erinnerung an den breiteren Ozean – Reichtum, Kaste, Gewohnheiten intervenierte zwischen mir und was ich natürlich und unvermeidlich geliebt.
" Es ist ein langer Weg, " sagte ich wieder..
"Es ist, um sicher zu sein; und wenn Sie zu Bitternutt Lodge, Connaught, Irland, ich werde Sie nie wieder sehen, Jane: Das ist moralisch sicher.
Ich gehe nie nach Irland, habe nicht viel Fancy für das Land.
Wir sind gute Freunde gewesen, Jane; haben wir nicht?
" " Ja, Herr..
"Und wenn Freunde am Vorabend der Trennung sind, möchten sie die kleine Zeit verbringen, die ihnen nahe beieinander bleibt.
Kommen Sie! Wir werden über die Reise und die Abreise ruhig eine halbe Stunde oder so sprechen, während die Sterne in ihr leuchtendes Leben in den Himmel dort oben eintreten: hier ist der Erdnussbaum: hier ist die Bank an seinen alten Wurzeln.
Kommen Sie, wir werden dort in Frieden zu-Nacht sitzen, obwohl wir nie mehr dazu bestimmt sein sollten, dort zusammen zu sitzen.
" Er setzte mich und sich selbst...
"Es ist ein langer Weg nach Irland, Janet, und es tut mir leid, meinen kleinen Freund auf solch müde Reisen zu senden: aber wenn ich nicht besser tun kann, wie ist es zu helfen?
Sind Sie etwas Ähnliches mit mir, denken Sie, Jane?
"Ich konnte keine Art von Antwort zu dieser Zeit riskieren: mein Herz war noch.
"Denn," sagte er, "Ich habe manchmal ein queer Gefühl in Bezug auf Sie - vor allem, wenn Sie in meiner Nähe sind, wie jetzt: es ist, als hätte ich eine Saite irgendwo unter meinen linken Rippen, eng und untrennbar zu einer ähnlichen Saite in der entsprechenden Viertel Ihres kleinen Rahmens angesiedelt.
Und wenn dieser feurige Kanal, und zweihundert Meilen oder so Land kommen breite zwischen uns, Ich fürchte, dass die Verbindungsleine wird geschnitten werden; und dann habe ich eine nervöse Vorstellung, ich sollte zu bluten innen nehmen.
" Dass ich _ niemals _ sollte, Herr: Sie wissen - " Unmöglich zu gehen...
" Jane, hörst du die Nachtingale im Wald singen?
Hören Sie!
" Während ich hörte, schüttelte ich convulsiv; denn ich konnte repressieren, was ich nicht mehr ertragen konnte; ich war verpflichtet, zu geben, und ich wurde von Kopf zu Fuß mit akuter Not geschüttelt.
Als ich sprach, war es nur, um einen treibenden Wunsch auszudrücken, dass ich nie geboren worden war, oder nie nach Thornfield gekommen war.
"Denn es tut dir leid, es zu verlassen?
"Die Vähemenz der Emotionen, durch Trauer und Liebe in mir erweckt, beanspruchte Meisterschaft, und kämpfen für vollen Einfluss, und ein Recht auf Vorherrschaft zu behaupten, zu überwinden, zu leben, zu erheben, und schließlich zu regieren: Ja, —und zu sprechen.
"Ich leide, Thornfield zu verlassen: Ich liebe Thornfield: —Ich liebe es, weil ich in ihm ein volles und angenehmes Leben gelebt habe, —zumindest momentan.
Ich wurde nicht gepflastert..
Ich habe nicht petrified..
Ich bin nicht mit minderwertigen Köpfen begraben worden, und aus jedem Blick der Gemeinschaft mit dem, was hell und energisch und hoch ist, ausgeschlossen.
Ich habe gesprochen, Gesicht zu Gesicht, mit dem, was ich respektiere, mit dem, was ich erfreut bin, —mit einem originellen, kräftigen, erweiterten Geist.
Ich kenne Sie, Herr Rochester; und es trifft mich mit Furcht und Qual zu fühlen, dass ich absolut von Ihnen für immer zerrissen werden muss.
Ich sehe die Notwendigkeit der Abreise; und es ist wie auf die Notwendigkeit des Todes zu schauen.
" Wo sehen Sie die Notwendigkeit?
" fragte er plötzlich..
" Wo?
Sie, Herr, haben es vor mir gestellt.
" "In welcher Form?
" "In der Form von Miss Ingram; eine edle und schöne Frau, - Ihre Braut..
" " Meine Braut!
Welche Braut?
Ich habe keine Braut!
" " Aber Sie werden haben..
" Ja, ich werde! Ich werde!
" Er setzte seine Zähne..
" Dann muss ich gehen: —Sie haben es selbst gesagt..
" " Nein: Sie müssen bleiben!
Ich schwöre es – und der Eid wird gewahrt werden..
" "Ich sage dir, ich muss gehen! " Ich antwortete, auf etwas wie Leidenschaft gewürzt.
" Denkst du, dass ich bleiben kann, um nichts zu dir zu werden?
Glaubst du, ich bin ein Automat? — eine Maschine ohne Gefühle? und kann mittragen, dass mein Stück Brot aus meinen Lippen gezogen wird, und meine Tropfen lebendiges Wasser aus meiner Tasse geworfen wird?
Denken Sie, weil ich arm, unklar, einfach, und wenig bin, bin ich Seelenlos und Herzlos?
Sie denken falsch!
—Ich habe so viel Seele wie du, —und voll so viel Herz!
Und wenn Gott mir etwas Schönheit und viel Reichtum gegeben hätte, hätte ich es so hart für dich gemacht, mich zu verlassen, wie es jetzt für mich ist, dich zu verlassen.
Ich spreche nicht mit Ihnen jetzt durch das Medium der Gewohnheiten, Konventionalitäten, noch einmal des Sterblichen Fleisches; —es ist mein Geist, der sich auf Ihren Geist richtet; so, als ob beide durch das Grab gegangen wären, und wir stehen bei Gottes Füßen, gleich, —wie wir sind!
" " Wie wir sind!
" wiederholte Herr Rochester - " also, " er fügte hinzu, um mich in seinen Armen zu verschließen. Er sammelte mich zu seinem Brust, drückte seine Lippen auf meine Lippen: " also, Jane!
"Ja, so, Herr, "Ich schloss mich an: "und doch nicht so; denn du bist ein verheirateter Mann - oder so gut wie ein verheirateter Mann, und verheiratet zu einem unter dir - zu einem, mit dem du keine Sympathie hast -, den ich nicht glaube, dass du wirklich liebst; denn ich habe gesehen und gehört, dass du auf sie schimmerst.
Ich würde eine solche Vereinigung verleugnen: darum bin ich besser als du – lass mich gehen!
" "Wo, Jane?
In Irland?
" " Ja - zu Irland..
Ich habe meine Meinung gesprochen, und kann jetzt überall gehen.
"Jane, sei still; kämpft nicht so, wie ein wilder verrückter Vogel, der seine eigene Blume in seiner Verzweiflung zerreiht.
"Ich bin kein Vogel, und kein Netz ensnares mich;
Ich bin ein freier Mensch mit einem unabhängigen Willen, den ich jetzt ausübe, um Sie zu verlassen.
"Ein weiterer Anstrengung setzte mich frei, und ich stand vor ihm aufrecht.
"Und dein Wille wird dein Schicksal bestimmen," sagte er: "Ich biete dir meine Hand, mein Herz und einen Teil meiner Besitztümer.
" "Du spielst eine Farse, auf die ich nur lache.
"Ich bitte dich, durch das Leben bei mir zu gehen – mein zweites Selbst zu sein und mein bester irdischer Begleiter.
"Für dieses Schicksal haben Sie bereits Ihre Wahl getroffen, und müssen sich daran halten.
" Jane, sein Sie noch ein paar Augenblicke: Sie sind über-excited: Ich werde noch zu sein.
"Eine Welle des Windes kam, die den Laurel-Wald durchschüttelte, und schüttelte durch die Knoten des Erdnuss: es wanderte weg - weg - zu einer unbestimmten Entfernung - es starb.
Der Nachtingale's Song war dann die einzige Stimme der Stunde: im Hören zu ihm, ich weinte wieder.
Herr Rochester setzte sich ruhig und schaute mich sanft und ernst an.
Einige Zeit verging, bevor er sprach; er schließlich sagte: "Komm zu meiner Seite, Jane, und lassen Sie uns erklären und verstehen sich gegenseitig.
"Ich werde nie wieder zu deiner Seite kommen: Ich bin jetzt zerrissen und kann nicht zurückkehren.
"Aber, Jane, ich rufe Sie als meine Frau: es ist Sie nur ich will heiraten.
" Ich war schweigend: Ich dachte, dass er mich verspottet..
"Komm, Jane – komm hierher..
" Deine Braut steht zwischen uns.
Er stand auf und erreichte mich mit einem Schritt.
"Meine Braut ist hier", sagte er, wieder zieht mich zu ihm, "weil mein Gleichwerter ist hier, und meine Ähnlichkeit.
Jane, wirst du mich heiraten?
"Aber ich antwortete noch nicht, und noch zog ich mich von seinem Griff: denn ich war noch Unglaublich.
" Zweifelst du mich, Jane?
" " Entièrely..
" "Du hast keinen Glauben an mich?
" " Nicht ein Whit..
" Bin ich ein Lügner in deinen Augen?
" fragte er leidenschaftlich..
" Kleine Skeptiker, Sie werden überzeugt werden. "
Welche Liebe habe ich für Miss Ingram?
Keine: und dass Sie wissen..
Welche Liebe hat sie für mich?
Keiner: wie ich mich bemüht habe, zu beweisen: Ich verursachte einen Gerücht, um sie zu erreichen, dass mein Vermögen war nicht ein Drittel von dem, was erwartet wurde, und danach präsentierte ich mich, um das Ergebnis zu sehen; es war Kälte von ihr und ihrer Mutter.
Ich würde nicht – ich konnte nicht – Frau Ingram heiraten.
Du – du Fremde, du fast unearthly Ding!
—Ich liebe als mein eigenes Fleisch.
Du – arm und unklar und klein und einfach wie du bist – bitte ich dich, mich als Mann zu akzeptieren.
"Was, ich!
" Ich ejaculated, beginnend in seiner Ernsthaftigkeit - und vor allem in seiner Inzivilität - zu würdigen seine Ernsthaftigkeit : " mich, die nicht einen Freund in der Welt haben, außer du - wenn du mein Freund bist : nicht ein Schilling, sondern was du mir gegeben hast?
"Du, Jane, ich muss dich für mein eigenes haben – ganz mein eigenes.
Werden Sie mein sein?
Sagen Sie ja, schnell.
" Herr Rochester, lassen Sie mich Ihr Gesicht ansehen: drehen Sie sich zum Mondlicht.
" " Warum?
" "Denn ich möchte Ihr Angesicht lesen - drehen! "
" "Hier! Sie werden es kaum mehr lesbar finden als eine zerbrochene, Kratzerseite..
Lesen Sie weiter: nur machen Sie Eile, denn ich leide.
" Sein Gesicht war sehr aufgeregt und sehr flushed, und es gab starke Arbeiten in den Eigenschaften, und seltsame Glitzer in den Augen.
" Oh, Jane, Sie foltern mich!
" er rief..
" Mit diesem Suchen und doch treuen und großzügigen Blick, folterst du mich!
" " Wie kann ich das tun?
Wenn Sie wahr sind, und Ihr Angebot real, meine einzigen Gefühle zu Ihnen müssen Dankbarkeit und Hingabe sein – sie können nicht foltern.
" " Dankbarkeit!
" er ejakulierte; und fügte wild hinzu - " Jane akzeptiert mich schnell...
Sagen Sie, Edward – geben Sie mir meinen Namen – Edward – Ich werde Sie heiraten.
" " Sind Sie ernsthaft?
Liebest du mich wirklich?
Willst du mich aufrichtig, deine Frau zu sein?
" "Ich tue; und wenn ein Eid notwendig ist, um Sie zu befriedigen, ich schwöre es.
"Dann, Herr, werde ich dich heiraten.
" " Edward - meine kleine Frau!
" " Lieber Edward!
"Komm zu mir – komm zu mir ganz jetzt," sagte er; und fügte hinzu, in seinem tiefsten Ton, spricht in meinem Ohr, wie seine Wange auf meinem lag, "Make my happiness—I will make yours.
"Und wenn ich ihn weniger geliebt hätte, hätte ich seinen Akzent und den Ausdruck der Erfreutheit seltsam gedacht; aber, sitzend bei ihm, aus dem Alptraum des Abschiedes erweckt – zum Paradies der Vereinigung aufgerufen – dachte ich nur an die Freude, die mir gegeben wurde, in einem so reichhaltigen Fluss zu trinken.
Immer wieder sagte er: " Sind Sie glücklich, Jane?
Und immer wieder antwortete ich: "Ja.
"Will ich nicht bewachen, und schätzen, und trösten sie?
Gibt es nicht Liebe in meinem Herzen und Beständigkeit in meinen Entschlossenheiten?
Es wird in Gottes Gericht expiiert werden.
Ich weiß, dass mein Maker sanktioniert, was ich tue..
Für das Gericht der Welt - ich wasche meine Hände von ihm..
Für den Menschen's Meinung - Ich widerstrebe es..
" Aber was war die Nacht geschehen?
Der Mond war noch nicht eingestellt, und wir waren alle im Schatten: Ich konnte kaum sehen mein Meister's Gesicht, nahe wie ich war.
Und was ist mit dem Erdnussbaum geschehen? Er rief und groanierte, während der Wind in der Laurel wandelte und über uns strömte.
"Wir müssen hineingehen," sagte Herr Rochester: "das Wetter ändert sich. Ich hätte mit dir bis zum Morgen saßen können, Jane.
"" Und so, " dachte ich," könnte ich mit Ihnen...
"Ich hätte so sagen sollen, vielleicht, aber eine lebhafte, lebhafte Funke sprang aus einer Wolke, auf die ich schaute, und es gab einen Riss, einen Absturz, und eine enge rattling peal; und ich dachte nur an, meine beleuchteten Augen vor Herrn Rochester's Schulter zu verstecken.
Der Regen fuhr nach unten..
Er beschleunigte mich auf den Weg, durch den Boden, und ins Haus; aber wir waren ziemlich nass, bevor wir die Schwelle passieren konnten.
Er nahm meinen Schal in der Halle ab und schüttelte das Wasser aus meinem losen Haar, als Frau Fairfax aus ihrem Zimmer herauskam.
Ich beobachtete sie zunächst nicht, auch nicht Herr Rochester.
Die Lampe wurde beleuchtet.
Die Uhr war auf dem Schlag von zwölf..
"Hasten Sie, um Ihre nassen Sachen abzunehmen, " sagte er;
" und bevor Sie gehen, Gute Nacht - Gute Nacht, meine Liebe!
" Er küsste mich wiederholt..
Als ich nach oben schaute, auf seinen Armen zu verlassen, da stand die Witwe, bleich, Grab, und erstaunt.
Ich lächelte nur auf sie und lief nach oben.
"Erklärung wird für eine andere Zeit tun, " dachte ich. Dennoch, als ich meine Kammer erreichte, fühlte ich ein Schmerz an der Idee, dass sie sogar vorübergehend falsch verstehen sollte, was sie gesehen hatte.
Aber Freude bald ausgerottet jedes andere Gefühl; und laut wie der Wind bläst, nahe und tief wie der Gewitter stürzte, heftig und häufig wie der Blitz gleamte, cataract-wie wie der Regen fiel während einer Sturm von zwei Stunden'Dauer, Ich erlebte keine Angst und wenig Ehre.
Herr Rochester kam dreimal zu meiner Tür im Laufe davon, um zu fragen, ob ich sicher und ruhig war: und das war Trost, das war Kraft für alles.
Bevor ich morgens mein Bett verließ, lief die kleine Adele hinein, um mir zu sagen, dass der große Pferdenuss am Boden des Obstgartens in der Nacht vom Blitz getroffen worden war, und die Hälfte davon zersplittert war.
