Es gab keine Möglichkeit, an diesem Tag einen Spaziergang zu machen.
Wir wanderten tatsächlich eine Stunde morgens in der Blattlosen Schrubber; aber seit dem Abendessen (Mrs. Reed, als es keine Firma gab, früh gegessen) hatte der kalte Winterwind mit ihm Wolken so dunkel, und ein Regen so durchdringend, dass weitere Outdoor-Übung jetzt aus der Frage war.
Ich war davon froh: Ich habe nie lange Spaziergänge gefallen, vor allem auf kühlen Nachwuchs: für mich erschreckend war das kommende Zuhause in der rauen Dunkelheit, mit gebissenen Fingern und Fingern, und ein Herz, das von den Hängen von Bessie, der Krankenschwester, bedauert und durch das Bewusstsein meiner körperlichen Niederschuld gegenüber Eliza, John und Georgiana Reed unterdrückt wurde.
Die so genannten Eliza, John und Georgiana waren nun um ihre Mutter in der Zeichnungskammer zusammengeschlossen: Sie lag auf einem Sofa an der Feuerseite, und mit ihren Schatten um sie (für die Zeit weder kämpfen noch weinen) sah perfekt glücklich.
Sie hatte mich von der Gruppe befreit, sagte: "Sie bedauerte, dass sie unter der Notwendigkeit war, mich auf einer Entfernung zu halten; aber bis sie von Bessie hörte, und durch ihre eigene Beobachtung entdeckte, dass ich mich ernsthaft bemüht hatte, eine gesellschaftlichere und kindermäßige Vorliebe zu erlangen, eine attraktiverere und saubere Weise - etwas leichter, freier, natürlicher, wie es war - sie muss mich wirklich von den Privilegen ausgeschlossen haben, die nur für zufrieden, glücklich, kleine Kinder gedacht sind.
"Was sagt Bessie, dass ich getan habe?
»Ich fragte.
"Jane, ich mag nicht Cavillers oder Frageböger; darüber hinaus gibt es etwas wirklich verboten, dass ein Kind seine älteren auf diese Weise aufnimmt.
Sitzen Sie irgendwo; und bis Sie angenehm sprechen können, bleiben Sie still.
"Ein Frühstückszimmer nahm dem Zeichnerraum an, ich fiel dort.
Es enthielt eine Buchkarte: Ich besaß mich bald ein Volumen, um sicherzustellen, dass es mit Bildern gespeichert sein sollte.
Ich fiel in den Fenster-Sitz: Ich sammelte meine Füße, ich sitzte wie ein Turker auf den Kreuz; und, nachdem ich die rote Dürre fast nahe getroffen hatte, wurde ich in doppelter Rente verschwunden.
Folds von Scarlet Drapery geschlossen in meiner Sicht auf die rechte Hand; auf der linken Seite waren die klaren Platten von Glas, schützen, aber nicht trennen mich von der schrecklichen Novembertag.
In Abständen, während ich über die Blätter meines Buches drehte, studierte ich den Aspekt jener Winternachmittag.
Abschließend gab es einen bladen Blitz von Mist und Wolke; in der Nähe einer Szene von feuchten Laun und Sturm-Schrumpf, mit ununterbrochenem Regen, der vor einem langen und bedauernde Explosion wild verschwindet.
Ich kehrte zurück zu meinem Buch – Bewick’s History of British Birds: die Briefdruck, von der ich wenig gefallen habe, im Allgemeinen sprach; und trotzdem gab es bestimmte Einführungsseiten, die, als Kind wie ich war, ich nicht ganz wie ein Weiß passieren konnte.
Sie waren diejenigen, die sich mit den Haunten des Seefulls behandeln; mit den nur von ihnen bewohnten „Solitaren Steinen und Promontoren“; mit den Küsten Norwegens, die mit Inseln von ihrem südlichen Ende, der Lindeness oder Naze, bis zum Nordkap – „Wo das Nordsee, in weiten Wirlen, Boils rund um die nacken, melankolische Inseln der weitesten Thule; und der Atlantik erhöht sich Pours unter den Sturmhebriden.
"Ich konnte auch nicht unbeachtet die Vorschläge der blauen Küsten von Lapland, Sibirien, Spitzbergen, Nova Zembla, Island, Grönland, mit der "größten Schlange der Arktischen Zone, und jenen verlorenen Regionen des schrecklichen Raums, - das Reservoir von Frost und Schnee, wo feste Gletscherfelder, die Erhöhung von Jahrhunderten von Wintern, in den Alpenhöhen über die Höhen, umgeben den Pol, und konzentrieren die multiplizierten Strängen der extremen Kälte.
Von diesen sterblich weißen Räumen bildete ich eine Vorstellung von mir selbst: schattiger, wie alle halb verständlichen Begriffe, die durch das Gehirn der Kinder fließen, aber seltsam beeindruckend.
Die Worte in diesen Einführungsseiten verbanden sich mit den erfolgreichen Vignetten, und gab Bedeutung für den Stein, der allein in einem Meer von Bilow und Spray stand; für das gebrochenen Schiff, das auf einer enttäuschten Küste gebrochen ist; für den kalten und geistlichen Mond, der durch Wolkenbäume an einem Wreck, der gerade sinkt, blickt.
Ich kann nicht sagen, welchen Gefühl hat der ganz einsame Kirchgiz mit seinem eingeschriebenen Kopfstein gehackt; seine Tür, seine zwei Bäume, sein niedriger Horizont, durch eine gebrochenen Mauer gerichtet, und sein neu aufgewachsenes Krescent, das die Stunde der Gleichzeit beweist.
Die beiden Schiffe, die auf einem torpentieren Meer gestohlen waren, dachte ich, dass sie marine Phantome sind.
Der Feind, der den Dieb hinter ihm schlug, ging schnell über: Es war ein Gegenstand des Schreckens.
So setzte sich das schwarze Hornwesen auf einem Stein, die eine fernse Menge umgibt, die eine Galäne umgibt.
Jedes Bild erzählte eine Geschichte; mysteriöse oft zu meinem unentwickelten Verständnis und unvollkommenen Gefühlen, aber immer noch tief interessant: so interessant wie die Geschichten Bessie manchmal in den Wintersachen erzählt, wenn sie in gutem Humor sein konnte; und wenn, nachdem sie ihre Irrong-Tabelle zum Kindergärtenherz gebracht hat, sie uns erlaubte, darüber zu sitzen, und während sie Mrs. Reed's lace frills erhielt, und ihre nightcap Grenzen zerrissen, fütterte unsere ehrgeizige Aufmerksamkeit mit Passagen der Liebe und Abenteuer von alten Märchen und anderen Balladen; oder (wie in einem späteren Zeitraum ich entdeckte) von den Seiten von Pamela, und Henry, Earl of Moreland.
Mit Bewick auf meinem Knie war ich dann glücklich: zumindest auf meinem Weg.
Ich hatte keine Angst mehr als eine Unterbrechung, und das kam zu früh.
Das Frühstückszimmer ist geöffnet.
"Boh, Madam Mope!" schrie der Stimme von John Reed; dann pause er: er fand das Zimmer offensichtlich leer.
„Wo die Dickens ist sie!“ fortsatte er. „Lizzy! Georgy!
Joan ist nicht hier: erzählen Sie Mama, dass sie in den Regen fließt – schlechte Tiere!
"Es ist gut, dass ich die Tür ziehe", dachte ich; und ich wünschte, er könnte nicht meinen versteckten Ort entdecken: noch würde John Reed es selbst herausfinden; er war weder von Vision noch Konzeption schnell; aber Eliza ließ nur ihren Kopf an die Tür legen, und sagte sofort: "Er ist im Fenster, um sicher zu sein, Jack.
Und ich kam sofort raus, denn ich trümmte an der Idee, von dem sogenannten Jack herausgezogen zu werden.
»Was willst du?
„Ich fragte, mit großer Diffidenz.
„Sagen Sie: „Was wollen Sie, Meister Reed?“ war die Antwort.
"Ich will, dass du hier kommst; " und sitzt er in einem Armstuhl, er intimiert durch einen Gesten, dass ich nahe kommen und vor ihm stehen würde.
John Reed war ein Kind von vierzehn Jahren, vier Jahre älter als ich, denn ich war nur zehn Jahre alt: groß und schmutzig für sein Alter, mit einer verrückten und ungesunden Haut; dicke Linien in einem geräumigen Gesicht, schweren Lücken und großen Extremitäten.
Er zog sich gewöhnlich an dem Tisch, was ihn bitter gemacht hat, und gab ihm ein dummes und blühendes Auge und flabby Cheeks.
Er müsste jetzt in der Schule gewesen sein; aber seine Mutter hatte ihn für einen oder zwei Monate nach Hause genommen ", wegen seiner schmutzigen Gesundheit.
Herr Miles, der Meister, bestätigte, dass er sehr gut tun würde, wenn er weniger Kuchen und Süßigkeiten von zu Hause gesandt hatte; aber das Herz der Mutter kehrte sich von einer Meinung so harter, und neigte sich eher zu der raffinierten Vorstellung, dass John'sown' Salless war wegen der Überanwendung und, vielleicht, zu pinnen nach Hause.
John hatte nicht viel Liebe für seine Mutter und seine Schwestern und eine Antipathie für mich.
Er wütete und bestrafte mich, nicht zweimal oder dreimal pro Woche, nicht einmal oder zweimal pro Tag, sondern ständig: Jeder Nerven, den ich ihn fürchte, und jeder Fleischbrot in meinen Knochen schmutzte, als er nahm.
Es gab Momente, in denen ich von dem Terror bewundert wurde, den er inspiriert hat, weil ich keinerlei Anrufe gegen seine Bedrohungen oder seine Verletzungen hatte; die Knechte liebten nicht, ihren jungen Meister zu beschädigen, indem sie meinen Teil gegen ihn nehmen, und Frau Reed war blind und blind über das Thema: sie sah ihn nie streiken oder hörte, dass er mich missbraucht, obwohl er sowohl jetzt als auch dann in ihrer Gegenwart, häufiger, jedoch, hinter ihr.
Ein gewöhnliches Gehorsam an John kam ich zu seinem Stuhl: Er verbrachte etwa drei Minuten, um seine Zunge an mir so weit wie er konnte, ohne die Wurzeln zu beschädigen: Ich wusste, dass er bald streiken würde, und während ich den Schuss fürchtete, habe ich mich auf das enttäuschte und böse Erscheinungsbild seines, der es derzeit behandeln würde, verrückt.
Ich frage mich, ob er diese Vorstellung in meinem Gesicht liest; denn alle gleichzeitig, ohne zu sprechen, schlug er plötzlich und stark.
Ich zitterte, und als ich mein Gleichgewicht wieder erlangte, ging ich ein oder zwei Schritte von seinem Stuhl zurück.
"Das liegt an deiner Unwissenheit, Mama so lange zu antworten", sagte er, "und an deinem schneidenden Weg, um hinter den Wänden zu kommen, und an dem Aussehen, den du seit zwei Minuten in deinen Augen hast, hast du Rat!
Als ich an die Missbrauch von John Reed gewöhnt war, hatte ich nie eine Idee, auf sie zu reagieren; meine Sorge war, wie ich den Schlag ertragen konnte, der sicherlich den Angriff folgt.
"Was machst du hinter der Wände?
»Er fragte.
„Ich habe gelesen.
„Sie zeigen das Buch.
"Ich kehrte zurück zum Fenster und fuhr es dorthin.
Du hast kein Geschäft, um unsere Bücher zu nehmen; du bist ein Abhängiger, sagt Mama; du hast kein Geld; dein Vater hat dich nicht verlassen; du sollst beten, und nicht hier leben mit den Kindern der Herren wie wir, und essen die gleichen Mahlzeiten, die wir machen, und tragen Kleidung auf Kosten unserer Mama.
Nun werde ich euch lehren, meine Bücher zu schmücken: denn sie sind meine; das ganze Haus gehört mir, oder wird es in wenigen Jahren tun.
Gehen und stehen an der Tür, aus dem Weg des Spiegeln und der Fenster.
Ich tat es, nicht zuerst bewusst, was seine Absicht war; aber als ich ihn sah, das Buch aufzuhalten und aufzuhalten und in Aktion stehen, um es zu wrecken, begann ich instinktiv mit einem Alarmschrei abseitig: nicht bald genug, aber; das Volumen war flungend, es schlug mich, und ich fiel, schlug mein Kopf gegen die Tür und schnitt es ab.
Das Schneiden blendete, der Schmerz war scharfen: Mein Schrecken hatte seinen Klimx durchgeführt; andere Gefühle gelangten.
„Wicked und grausame Junge!
»Ich habe gesagt.
Du bist wie ein Mörder – du bist wie ein Sklavenführer – du bist wie die römischen Kaiser!
Ich hatte die Geschichte von Rom von Goldsmith gelesen und meine Meinung von Nero, Caligula, etc. geformt.
Auch ich hatte Parallele in der Stille gespielt, die ich nie so glaubte, laut zu erklären.
„Was! was!
»Er weinte.
»Sagt sie mir das?
Haben Sie sie gehört, Eliza und Georgiana?
Würde ich nicht sagen, Mama? aber zuerst - "Er lachte auf mich: Ich fühlte, er hat meine Haare und meine Schulter gefangen: er hatte mit einer verzweifelten Sache geschlossen.
Ich sah in ihm wirklich einen Tyrannen, einen Mörder.
Ich fühlte eine oder zwei Tropfen Blut aus meinem Kopf nach dem Hals und war empfindlich für ein bisschen schmutziges Leiden: diese Gefühle für die Zeit über Angst herrschen, und ich nahm ihn in französischer Art.
Ich weiß nicht sehr gut, was ich mit meinen Händen getan habe, aber er nannte mich "Ratte!
Die Rat!
» und klang laut aus.
Aid war ihm nahe: Eliza und Georgiana hatten für Mrs. Reed gefahren, die oben gekommen war: Sie kam jetzt auf die Bühne, gefolgt von Bessie und ihrer Freundin Abbot.
Wir waren getrennt: Ich hörte die Worte: „Mein Lieber!
Was für eine Furcht, an Master John zu fliegen!
"Niemand hat jemals ein solches Bild der Leidenschaft gesehen!
"Siehe, Frau Reed hat sich zusammengeschlossen: "Fangen Sie sie in den roten Raum und locken Sie sie dort.
"Für vier Hände wurden sofort auf mich gelegt, und ich war aufstehend.
Ich widerstehe mich auf jeden Weg: eine neue Sache für mich, und eine Umstände, die die schlechte Meinung Bessie und Miss Abbot stark verstärkte, waren bereit, mich zu unterhalten.
Die Tatsache ist, ich war ein Dreieck neben mir selbst, oder eher – von mir selbst, wie die Franzosen sagen würden: Ich war bewusst, dass ein Moment der Mutiny mich schon für seltsame Sanktionen verantwortlich gemacht hatte, und wie jeder andere Rebellsklave, fühlte ich mich in meiner Verzweiflung entschlossen, alle Länge zu gehen.
"Halten Sie Ihre Arme, Miss Abbot: Sie ist wie eine verrückte Katze.
Für Schande! für Schande!
„Schrie die Dame's-maid.
Was für ein schockierendes Verhalten, Frau Eyre, um einen jungen Herrn, den Sohn deiner Freundin, zu streiten!
Dein junger Meister.
» Meister!
Wie ist er mein Meister?
Bin ich ein Knecht?
Nein, du bist weniger als ein Knecht, denn du machst nichts, um dich zu halten.
Sitzen Sie dort und denken Sie über Ihre Böse.
Sie hatten mich zu diesem Zeitpunkt in die Wohnung gebracht, die von Mrs. Reed angegeben wurde, und hatten mich auf einen Stool gedreht: Mein Impuls war, wie ein Frühling davon aufzustehen; ihr zweier Handpaar hat mich sofort festgenommen.
"Wenn du nicht still sitzt, musst du hängen", sagte Bessie.
"Miss Abbot, leihen Sie mir Ihre Arten; sie würde mich direkt brechen.
"Miss Abbot wendete sich, um eine schmutzige Füße der notwendigen Ligatur abzubauen.
Diese Vorbereitung für Verbindungen, und die zusätzliche Ignominy, die es ergab, nahm ein wenig der Aufregung von mir heraus.
„Nicht sie wegnehmen“, schreit ich; „Ich werde nicht weinen.
"In der Gewährleistung, dass ich mich mit meinen Händen an meinem Sitz legte.
"Mind you don't", sagte Bessie; und als sie festgestellt hatte, dass ich wirklich subventioniert bin, ließ sie ihre Haltung von mir los; dann stand sie und Miss Abbot mit folded arms, blickend dunkel und zweifelhaft auf mein gesicht, wie unglaublich meiner gesundheit.
"Sie hat es nie zuvor getan", sagte Bessie schließlich, um den Abigail zu wenden.
"Aber es war immer in ihr", war die Antwort.
"Ich habe Missis oft meine Meinung über das Kind erzählt, und Missis stimmte mit mir ein.
Sie ist eine kleine Sache: Ich habe nie ein Mädchen seines Alters mit so viel Cover gesehen.
"Bessie antwortete nicht; aber er war lange, um mich zu sprechen, sagte sie: "Sie sollten sich bewusst sein, Frau, dass Sie unter Pflichten gegenüber Frau Reed sind: sie hält Sie: wenn sie Sie abziehen würde, sollten Sie in das arme Haus gehen.
Ich hatte nichts zu sagen zu diesen Worten: sie waren mir nicht neu: Meine ersten Erinnerungen an die Existenz enthielten Hinweise der gleichen Art.
Diese Verleugnung meiner Abhängigkeit war in meinem Ohr zu einem fehlenden Lied geworden: sehr schmerzhaft und schmerzhaft, aber nur halb verständlich.
Miss Abbot fügte hinzu: "Und Sie sollten sich nicht an eine Gleichheit mit den Misses Reed und Master Reed denken, weil Missis freundlich es Ihnen ermöglicht, mit ihnen aufgeführt zu werden.
Sie werden viel Geld haben, und du wirst nichts haben: Es ist dein Platz, um bescheiden zu sein und versuchen, dich ihnen angenehm zu machen.
"Was wir Ihnen sagen, ist für Ihr Gut", fügte Bessie hinzu, ohne harte Stimme, " Sie sollten versuchen, nützlich und angenehm zu sein, dann, vielleicht, Sie würden hier ein Zuhause haben; aber wenn Sie leidenschaftlich und hart werden, Missis wird Sie weg senden, ich bin sicher.
"Zusätzlich", sagte Frau Abbot, "Gott wird sie bestrafen: Er könnte ihre Toten inmitten ihrer Trümmer schlagen, und dann wohin würde sie gehen?
Kommt, Bessie, wir werden sie verlassen: Ich habe ihr Herz für nichts.
Sagen Sie Ihre Gebete, Frau Eyre, wenn Sie bei sich sind; denn wenn Sie nicht widerrufen, etwas Böse könnte erlaubt sein, in den Kamin zu kommen und Sie wegzufangen.
Sie gingen, schließen die Tür und schließen sie hinter ihnen.
Das rote Zimmer war eine Quadratkammer, sehr selten schlafen in, ich könnte sagen nie, wirklich, es sei denn, wenn eine Gelegenheit Einfluss von Besuchern in Gateshead Hall es notwendig gemacht, um sich um die gesamte Unterkunft, die es enthielt zu berücksichtigen: aber es war eine der größten und statellesten Kammer in der Mansion.
Ein Bett, das auf massiven Säulen von Mahogany unterstützt wurde, hängt mit Wänden von tiefer roter Damask, stand wie ein Tabernakel im Zentrum; die beiden großen Fenster, mit ihren Blinden immer abgerissen, waren halb geschnitten in Festungen und Fällen von ähnlicher Drapery; der Teppich war rot; der Tisch am Fuß des Bettes war mit einem Crimson Kleid bedeckt; die Wände waren eine weiche Faunfarbe mit einem Blush von rosa in ihm; der Wardrobe, der Toilette-Tisch, die Stühle waren von dunkel poliertem alten Mahogany.
Aus diesen tief umgebenen Schatten blühte hoch, und glänzend weiß, die geflügelten Matratzen und Pillen des Bettes, verbreitet mit einem schnee Marseilles counterpane.
Sehr weniger bemerkenswert war eine breite, gekühlte einfache Stuhl neben dem Kopf des Bettes, auch weiß, mit einem Fußstool vor ihm; und sah, wie ich dachte, wie ein pale Throne.
Dieses Zimmer war kalt, weil es selten ein Feuer hatte; es war still, weil entfernt vom Kindergarten und Küche; feierlich, weil es bekannt war, dass es so selten eingeführt wurde.
Die Hausbeauftragte allein kam hier am Samstag, um aus den Spiegeln und den Möbeln eine Woche ruhiger Staub zu löschen: und Frau Reed selbst besuchte es in weitem Abstand, um die Inhalte eines bestimmten geheimen Schraubers in der Wardrobe zu überprüfen, wo verschiedene Parks, ihr Schmuck-Casket und eine Miniatur ihres verstorbenen Mannes gespeichert wurden; und in diesen letzten Worten liegt das Geheimnis des roten Raumes – das Spiegel, das es trotz seiner Größe so allein gehalten hat.
Mr. Reed war neun Jahre gestorben gewesen: es war in dieser Kammer, in der er sein letztes Atem hing; hier lag er im Staat; daher war sein Koffer von den Männern des Unternehmers getragen; und seit jenem Tag hatte ihn ein Gefühl der schrecklichen Versöhnung vor häufigen Eingriffen geschützt.
Mein Sitz, zu dem Bessie und die bittere Miss Abbot mich geflüchtet hatten, war ein niedriger Ottoman in der Nähe des Marble-Chimney-Punkts; das Bett stieg vor mir; in meiner rechten Hand war die hohe, dunkle Wartrobe, mit unterdrückten, gebrochenen Reflexionen, die den Lärm ihrer Panels unterscheiden; in meiner linken Seite waren die geflüchteten Fenster; ein großer Blick-Glas zwischen ihnen wiederholt die leere Majestät des Bettes und des Raumes.
Ich war nicht ganz sicher, ob sie die Tür gesperrt hatten; und als ich sich bewegte, stieg ich auf und ging zu sehen.
Ja: Keine Gefängnis war immer sicherer.
Als ich zurückkehrte, musste ich vor dem Look-Glas überqueren; mein fasziniertes Blick erkundete unbeabsichtigt die Tiefe, die es offenbarte.
Alles sah kühler und dunkler aus in diesem visionären Loch als in der Realität: und die seltsame kleine Figur, die mich mit einem weißen Gesicht und Armen spiegelte, und die glänzenden Augen der Angst, die sich dort bewegte, wo alles andere noch war, hatte den Effekt eines echten Geistes: Ich dachte, es war eine der kleinen Phantome, halb fairy, halb imp, Bessie's Abendgeschichten dargestellt, als aus der Lone herauskommen, feine Dels in den Munden, und vor den Augen der geliebten Reisenden erscheinen.
Ich kehrte zurück zu meinem Stool.
Superstition war damals bei mir; aber es war noch nicht ihre Stunde für den vollständigen Sieg: mein Blut war immer noch warm; die Stimmung des rebellierten Sklaven brach mich immer noch mit seiner bitteren Kraft; ich musste eine schnelle Rettung des retrospektiven Denkens stürzen, bevor ich zu dem dismalen Gegenwart gegangen war.
Alle gewaltsamen Tyranniere von John Reed, alle stolze Gleichgültigkeit seiner Schwestern, alle Ablehnung seiner Mutter, alle Teillichkeit der Diener, wuchs in meinem verwirrten Verstand wie ein dunkles Depot in einem verwirrten Tor.
Warum war ich immer leiden, immer überrascht, immer beschuldigt, für immer verurteilt?
Warum kann ich nie zufrieden sein?
Warum war es unnötig, versuchen, jemanden zu gewinnen?
Eliza, die stark und egoistisch war, wurde respektiert.
Georgiana, die ein verschmutztes Temper hatte, eine sehr akride Spitze, ein fängslendes und unglückliches Transport, wurde universell begleitet.
Ihre Schönheit, ihre roten Schiege und ihre goldenen Kurven schien allen, die sie sahen, Vergnügen zu geben und für jede Schuld Entschädigung zu kaufen.
John keiner schüttelte, viel weniger bestraft; obwohl er den Hals der Puppen schüttelte, die kleinen Pea-Chicks tötete, die Hunde an die Schafe setzte, die Hothouse-Wine ihrer Früchte getrennt und die Bäume aus den beliebtesten Pflanzen im Konservatorium gebrochen hatte: er nannte seine Mutter "Alte Mädchen" auch; manchmal erneuerte sie für ihre dunkle Haut, ähnlich seiner eigenen; blinde Vernachlässigung ihrer Wünsche; nicht unfrequenz und verschmutzte ihre Silke-Attraktion; und er war immer noch " ihr eigenes Därling".
"Ich habe keine Schuld begangen: Ich habe versucht, jede Pflicht zu erfüllen; und ich wurde als nackt und tiresom, sullen und schneiden, vom Morgen bis zum Mittag, und vom Mittag bis zur Nacht bezeichnet.
Mein Kopf war immer noch aufmerksam und blühte mit dem Schlag und dem Fall, den ich empfangen hatte: Keiner hatte John wegen meines unbeabsichtigten Schlages verurteilt; und weil ich sich gegen ihn wendete, um weiter irrationelle Gewalt zu verhindern, war ich mit allgemeiner Oppprobrium beladen.
Ungerecht! – Ungerecht!
Ich sagte meine Vernunft, gezwungen durch den agonisierenden Stimulus in die vorzügige, obwohl Übergangsmacht: und Resolve, ebenso verrückt, ermutigte einige seltsame Versuchung, um von unerträglicher Unterdrückung zu entkommen – wie zu fliehen, oder, wenn das nicht wirksam sein könnte, nie mehr zu essen oder zu trinken, und mich zu sterben lassen.
Was für eine Verzweiflung der Seele war meine, dass schreckliche Nachmittag!
Wie war mein ganzes Gehirn in Tumult und mein ganzes Herz in Auferstehung!
Aber in welcher Dunkelheit, in welcher dunkle Unwissenheit, war die geistige Schlacht kämpft!
Ich konnte die ununterbrochene innere Frage nicht beantworten – warum – ich so leidet; jetzt, auf der Entfernung von – ich werde nicht sagen, wie viele Jahre, ich sehe es klar.
Ich war ein Widerspruch in Gateshead Hall: Ich war wie keiner da;
Ich hatte nichts in Harmonie mit Frau Reed oder ihren Kindern, oder ihrem gewählten Vassalage.
Wenn sie mich nicht lieben, so wenig habe ich sie geliebt.
Sie waren nicht verpflichtet, etwas mit Leidenschaft zu betrachten, das mit einem unter ihnen nicht sympathisieren konnte; eine heterogene Sache, die ihnen in Temperament, in Kapazität, in Vorlieben widerspricht; eine nützliche Sache, die nicht in der Lage war, ihr Interesse zu dienen, oder zu ihrem Vergnügen hinzuzufügen; eine nützliche Sache, die den Germen der Wut bei ihrer Behandlung, der Verachtung ihres Urteils schärft.
Ich weiß, dass ich ein blutiges, glänzendes, sorgloses, genaues, nettes, zerbrechendes Kind gewesen wäre – vielleicht ebenso abhängig und freundlich – Frau Reed meine Anwesenheit noch angenehmer ertragen hätte; ihre Kinder hätten mir mehr von der Herzlichkeit des Mitmenschens unterhalten; die Knechte hätten mich weniger bereit gemacht, mich zum Verlosser der Pflege zu machen.
Das Tageslicht begann den roten Raum zu verschwinden; es war vier Uhr vergangen, und der verblüffene Nachmittag hatte die Tendenz, zweimal Nacht zu erschrecken.
Ich hörte den Regen immer noch auf dem Fenster der Treppe schieben, und der Wind wuchs in der Schlange hinter der Halle; ich wuchs mit Grad kalt wie ein Stein, und dann sinkt mein Mut.
Meine gewöhnliche Stimmung der Unterdrückung, der Selbstschweifel, der verlorenen Depression, fiel auf die Abschnitte meines zerrissenden Irres.
Alle sagten, ich war böse, und vielleicht wäre ich so; was hätte ich gedacht, wenn ich nur vorstellte, dass ich bis zum Tod hungrig bin?
Das war sicherlich ein Verbrechen: und war ich angemessen, zu sterben? oder war der Vault unter dem Kanzel der Gateshead Kirche eine Einladung?
In einer solchen Schlange war mir gesagt worden, dass Mr. Reed Lüge begraben wurde; und durch dieses Denken, um seine Idee zu erinnern, bin ich mit einer Sammlung von Angst auf ihm wohnt.
Ich konnte ihn nicht erinnern, aber ich wusste, dass er mein eigener Onkel war – der Bruder meiner Mutter – dass er mich als ein Elternloses Kind in sein Haus genommen hatte; und dass er in seinen letzten Momenten eine Versprechung von Frau Reed verlangte, dass sie mich als eines ihrer eigenen Kinder folgen und halten würde.
Frau Reed glaubte wahrscheinlich, dass sie dieses Versprechen gehalten hatte; und so hatte sie, ich wehe zu sagen, ebenso wie ihre Natur sie erlauben würde; aber wie konnte sie wirklich einen Interloper nicht ihrer Rasse, und unverbindet mit ihr, nach dem Tod ihres Mannes, in irgendeiner Weise mögen?
Es muß am meisten wütend gewesen sein, sich durch eine harte Verpflichtung verbunden zu finden, in der Führung eines Elternteils zu einem seltsamen Kind zu stehen, das sie nicht lieben konnte, und einen unkongenialen Außerirdischen, der ständig in ihre eigene Familiengruppe eingreifen konnte, zu sehen.
Ein einzigartiges Konzept kam auf mich.
Ich zweifelte nicht – nie zweifelte – dass Mr. Reed lebendig gewesen wäre, er mich freundlich behandelt hätte; und jetzt, als ich auf das weiße Bett und überwältigte Wände saß – manchmal auch ein fasziniertes Auge auf das dunkle glatte Spiegel – ich begann zu erinnern, was ich von toten Männern gehört hatte, verwirrt in ihren Grabern durch die Verletzung ihrer letzten Wünsche, um die Erde umzuschreiben, um die Verletzten zu bestrafen und die Unterdrückten zu widerrufen; und ich dachte, dass Mr. Reed's Geist, verletzt durch die Irrtümer seines Sohnes, sein Wohnsitz aufhören könnte – entweder in der Kirche oder in der unbekannten Welt der Verletzten – und
Ich habe meine Tränen getrunken und meine Zähne getrunken, fürchtet, dass keine Anzeichen von gewaltsamem Trauer eine vornatürliche Stimme aufwachen könnten, um mich zu trösten, oder aus dem Glanz ein haloes Gesicht ausgelöst, das mit seltsamem Trauer über mich wanderte.
Diese Idee, die in der Theorie befriedigend ist, würde ich als schrecklich fühlen, wenn sie realisiert wird: Mit aller Macht versuchte ich, sie zu stützen – ich versuchte, fest zu sein.
Als ich meine Haare aus den Augen schmückte, erhob ich meinen Kopf und versuchte, mutig um den dunklen Raum zu blicken; in diesem Augenblick schmückte ein Licht auf die Wand.
War es, fragte ich mich, eine Strahlung vom Mond, die einige Öffnung in die Blinde durchdringt?
Nein, das Mondlicht blieb still, und das wuchs; während ich wartete, ging es bis zum Dach und schlug über mein Kopf.
Ich kann jetzt leicht vorstellen, dass diese Strahlung des Lichts in aller Wahrscheinlichkeit ein Glanz aus einer Lampe war, die von jemandem über den Laden geführt wurde: aber dann, bereit, wie mein Geist für Schrecken war, schockiert, wie meine Nerven durch Agitation waren, dachte ich, dass die schnelle Dartungströme ein Herald von einer kommenden Vision aus einer anderen Welt war.
Mein Herz schlug dicke, mein Kopf wuchs heiß; ein Klang füllte meine Ohren, die ich als die Schnellung der Flügel betrachtete; etwas sah nahe mir aus; ich war unterdrückt, erschüttert: Ausdauer zerbrochen; ich schlug zur Tür und schlug den Schloss in verzweifelten Anstrengungen.
Schritte gingen entlang des Außenpasses; der Schlüssel drehte sich, Bessie und Abbot kamen.
„Miss Eyre, bist du krank?
»Sie sagte Bessie.
Was für ein schreckliches Geräusch! es ging ganz durch mich!
„Abbot ausgeschlossen.
„Nimm mich raus!
Lassen Sie mich ins Kindergarten gehen!
„Es war mein Schreien.
„Was für?
Sind Sie verletzt?
Haben Sie etwas gesehen?
"Sie forderte Bessie wieder.
„Oh, ich sah ein Licht, und ich dachte, dass ein Geist kommt.
"Ich hatte jetzt die Hand von Bessie gehalten, und sie hat es nicht von mir abgeschnitten.
"Sie hat absichtlich geschreift", erklärte Abbot, in einigen Unruhen.
Und was für ein Schreien!
Wenn sie in großer Schmerz gewesen wäre, hätte man es entschuldigt, aber sie wollte uns alle hier bringen: Ich kenne ihre feinen Tricks.
„Was ist das alles?
Er forderte eine weitere Stimme peremptorisch; und Frau Reed kam entlang des Korridors, ihre Kappe flog weit, ihre Schlange rüstete stürmisch.
Abbot und Bessie, ich glaube, ich habe Befehl gegeben, dass Jane Eyre im roten Raum bleiben sollte, bis ich zu ihr selbst kam.
"Miss Jane schreit so laut, ma 'am", betete Bessie.
„Lass sie gehen“, war die einzige Antwort.
"Lose Bessie's Hand, Kind: Sie können nicht mit diesen Mitteln herauskommen, seien Sie sicher.
Es ist meine Pflicht, euch zu zeigen, dass die Tricks nicht antworten: Ihr werdet jetzt eine Stunde länger hier bleiben, und es ist nur unter der Bedingung der vollkommenen Unterlassung und Stille, dass ich euch dann befreien werde.
„O Tante, bedauern Sie sich!
Vergeb mich!
Ich kann es nicht ertragen – lass mich anders bestraft werden!
Ich werde getötet werden, wenn —« Schweigen!
Diese Gewalt ist alles abschreckend: "und so, ohne Zweifel, fühlte sie es.
Ich war eine präzise Schauspielerin in ihren Augen; sie sah mich ehrlich als eine Verbindung virulenter Leidenschaften, mittlerer Geist und gefährlicher Doppelheit.
Bessie und Abbot, die zurückgezogen sind, Mrs. Reed, unerträglich für meine jetzt französische Angst und Wildschläge, drückte mich plötzlich zurück und schloss mich, ohne weiter zu sprechen.
Ich hörte, wie sie verschwindet; und kurz nachdem sie weg war, denke ich, ich hatte eine Art von Fit: Unbewusstsein schloss die Szene.
Das nächste, was ich mich erinnere, ist, mit einem Gefühl aufzustehen, als hätte ich einen schrecklichen Albtraum gehabt, und vor mir einen schrecklichen roten Glitz zu sehen, die mit dicken schwarzen Barn überquert wurde.
Ich hörte auch Stimmen, die mit einem leeren Klang sprechen, und als ob ich von einem Wind- oder Wassergeschwind geflüchtet war: Agitation, Unsicherheit und ein überwältigendes Gefühl von Terror verwirrten meine Fähigkeiten.
Seit langer Zeit wurde mir bewusst, dass jemand mich behandelt hat, mich aufhebt und mich in einer sitzenden Position unterstützt, und dass ich tiefere als jemals zuvor erhöht oder gehalten worden war.
Ich ruhte meinen Kopf gegen eine Pfeile oder eine Arme und fühlte mich leicht.
Innerhalb von fünf Minuten wurde die Wolke der Bewunderung aufgelöst: Ich wusste ziemlich gut, dass ich in meinem eigenen Bett war, und dass das rote Glanz das Kindergartenfeuer war.
Es war Nacht: Eine Kerze brennt auf dem Tisch;
Bessie stand am Bett mit einem Pool in ihrer Hand, und ein Herr sitzt in einem Stuhl in der Nähe meiner Pfeile, liegend über mich.
Ich fühlte eine unerklärliche Erleichterung, eine ruhige Überzeugung von Schutz und Sicherheit, als ich wusste, dass es ein Fremder im Raum war, ein Individuum, das nicht zu Gateshead gehört und nicht mit Frau Reed verbunden ist.
Um von Bessie zurückzukehren (obwohl ihre Anwesenheit mir viel weniger vernünftig war als die von Abbot, zum Beispiel, wäre gewesen), habe ich das Gesicht des Herrn geprüft: Ich kenne ihn; es war Mr. Lloyd, ein Apotheker, manchmal von Mrs. Reed angerufen, als die Knechte ließen: für sich und die Kinder, die sie einen Arzt beschäftigte.
„Ja, wer bin ich?
»Er fragte.
Ich habe seinen Namen gesprochen und ihm zur gleichen Zeit meine Hand angeboten: Er nahm es und lächelte und sagte: "Wir werden sehr gut tun.
Dann legte er mich hinab und richtete sich zu Bessie und beschuldigte sie, sehr vorsichtig zu sein, dass ich während der Nacht nicht stört wurde.
Nachdem er einige weitere Richtungen und Intimaten gegeben hatte, dass er am nächsten Tag wieder rufen sollte, ging er weg; zu meinem Leid: Ich fühlte mich so geschlossen und freundlich, während er in der Stuhl nahe meiner Schlange sitzt; und als er die Tür nach ihm schloss, dunkelte sich das ganze Zimmer und mein Herz erneut ab: unerklärliche Trauer wuchs es ab.
"Sie fühlen sich so, als würden Sie schlafen, Frau?
"Sie fragte Bessie, ziemlich weich.
Ich wartete schmutzig auf sie zu antworten; denn ich hatte Angst, dass die nächste Satz schwer sein könnte.
„Ich werde versuchen.
"Willst du trinken oder kannst du etwas essen?
„Nein, danke dir, Bessie.
Dann denke ich, ich werde ins Bett gehen, denn es ist über zwölf Uhr vergangen; aber ihr könnt mich rufen, wenn ihr etwas in der Nacht will.
„Wunderbare Zivilisation das!
Es ermutigte mich, eine Frage zu stellen.
„Bessie, was ist mit mir?
Bin ich krank?
"Du wirst krank, ich denke, im roten Raum mit weinen; du wirst bald besser sein, ohne Zweifel.
"Bessie ging in die Wohnung des Hausmeisters, die in der Nähe war.
Ich hörte sie sagen: "Sarah, kommen und schlafen mit mir im Kindergarten;
Ich will nicht für mein Leben allein sein mit diesem armen Kind in der Nacht: Sie könnte sterben; es ist so seltsam, dass sie das tun sollte: Ich frage mich, ob sie etwas sah.
Die Mission war zu hart.
"Sarah kehrte mit ihr zurück; sie gingen beide ins Bett; sie blieben eine halbe Stunde zusammen, bevor sie schlafen.
Ich fuhr Schrauben ihres Gesprächs, von dem ich nur zu eindeutig das wichtigste Thema, das besprochen wurde, nachzudenken konnte.
"Eine Sache passierte ihr, alles gekleidet in weiß, und verschwand" - "Ein großer schwarzer Hund hinter ihm" - "Drei laute Rückschläge auf der Tür der Kammer" - "Ein Licht in der Kirche gerade über seinem Grab" & c.
und c.
Schließlich schlafen beide: das Feuer und die Kerze gingen heraus.
Für mich sind die Uhren dieser langen Nacht in geistlichem Aufwachen verlaufen; durch Angst gestreckt: so eine Angst, wie Kinder nur fühlen können.
Keine schwere oder verlängerte körperliche Krankheit folgte diesem Ereignis des roten Raumes; es gab meinen Nerven nur einen Schock, von dem ich die Rückkehr bis heute fühlte.
Ja, Frau Reed, ich schulde dir einige schreckliche Störungen des geistigen Leidens, aber ich müsste dir vergeben, denn du wusstest nicht, was du getan hast: während du meine Herzstränge zurückgegeben hast, dachte du, dass du nur meine schlechten Neigungen vernichtest.
Am nächsten Tag, um Mitternacht, stand ich auf und kleidete mich, und setzte mich in einem Schall durch die Pflegeherz.
Ich fühlte mich körperlich schwach und gebrochen: aber meine schlimmste Krankheit war eine unvergessliche Wut des Verstandes: eine Wut, die mich stillende Tränen ausdrückte; nie früher hätte ich eine Salzdrücke aus meinem Cheek ausgelöscht, als eine andere folgte.
Aber ich dachte, ich müsste glücklich gewesen sein, denn keiner der Reeds war da, sie waren alle mit ihrer Mutter in der Karriere gekommen.Abbot, auch, war in einem anderen Raum, und Bessie, als sie sich dort und dort bewegte, ließ Spielzeuge und arrangierte Drachen, richtete sich zu mir jedes Mal und dann ein Wort unerwünschter Freundlichkeit.
Dieser Zustand der Dinge sollte für mich ein Paradies des Friedens gewesen sein, gewohnt, als ich zu einem Leben von ununterbrochenem Reprimand und unglücklichem Feigen war; aber in Wirklichkeit waren meine verrückten Nerven jetzt in einem Zustand, dass keine Ruhe erholen konnte, und kein Vergnügen erregt sie zufrieden.
Bessie war in die Küche gekommen, und sie brachte mit ihr einen Takt auf einem bestimmten hell geschilderten chinesischen Platten, dessen Vogel des Paradieses, der in einer Wurzel von Convolvuli und Rosebuds niedergelegt war, in mir ein enthusiastischer Gefühl der Bewunderung aufgerissen hatte; und welcher Platte ich oft gebeten hatte, dass er in meine Hand nehmen darf, um es näher zu prüfen, aber immer bisher als unwürdig für ein solches Privileg angesehen worden war.
Dieses kostbare Schiff wurde jetzt auf meinen Knie gelegt, und ich wurde herzlich eingeladen, den Kreis der leckeren Paste auf ihm zu essen.
Kommen Sie, wie die meisten anderen Vorlieben, die lange abgelaufen und oft gewünscht sind, zu spät!
Ich konnte den Tart nicht essen; und die Plumage des Vögels, die Farbe der Blüten, schien seltsam verzweifelt: Ich setzte sowohl Platte als auch Tart weg.
Bessie fragte mich, ob ich ein Buch habe: das Wort - Buch - handelte als ein Übergangs-Stimulus, und ich bat sie, Gulliver's Travels aus der Bibliothek zu fangen.
Dieses Buch habe ich wieder und wieder mit Vergnügen verbracht.
Ich betrachtete es als eine Erzählung von Fakten, und entdeckte in ihm eine Winde von Interesse tiefer als was ich in Märchen fand: denn in Bezug auf die Elfen, nach denen ich sie vernünftig unter den Fuchsblättern und Blättern, unter den Muscheln und unter den Boden-i-Manteligen alten Mauern-Noten suchte, hatte ich lange mein Geist auf die traurige Wahrheit, dass sie alle aus England ausgegangen waren, in ein wildes Land, wo die Wälder wild und dicker waren, und die Bevölkerung schmutziger; während Lilliput und Brobdignag, in meinem Glauben, solide Teile der Erde, habe ich keinen Zweifel, dass ich eines Tages, durch eine lange Reise, mit meinen eigenen Augen die kleinen Felder, Häuser und Bäume, die
Aber, als dieser geliebte Volumen jetzt in meine Hand gelegt wurde – als ich über seine Blätter umgekehrt und in seinen wunderbaren Bildern die Charme suchte, die ich bis jetzt nie gefunden habe – alles war eerie und erschreckend; die Giganten hatten Goblins, die Pigmen schlechte und erschreckende Imps, Gulliver, ein verrückter Wanderer in den erschreckendsten und gefährlichsten Regionen.
Ich schloss das Buch, das ich nicht mehr verwenden durfte, und setzte es neben dem unberührten Tart auf den Tisch.
Bessie hatte nun fertig gewaschen und das Zimmer gewaschen, und nachdem sie ihre Hände gewaschen hatte, öffnete sie eine gewisse kleine Schlange, voller wunderschöner Schlange von Silk und Satin, und begann, eine neue Schlange für die Georgiana's Puppe zu machen.
Währenddessen sang sie: ihr Lied war - "In den Tagen, in denen wir gipsing gingen, vor langer Zeit.
"Ich hatte das Lied früher oft gehört, und immer mit lebendigem Vergnügen; denn Bessie hatte eine süße Stimme - zumindest dachte ich.
Aber jetzt, obwohl ihre Stimme noch süß war, fand ich in ihrer Melodie eine unschreibbare Trauer.
Manchmal, besorgt über ihre Arbeit, singt sie den Ruf sehr niedrig, sehr lingeräumig; "Ein lange Zeit zuvor" erschien wie die traurigste Cadenz eines Begräbnishymns.
Sie ging in ein anderes Ballad, dieses Mal eine wirklich schlechte.
"Meine Füße sind sie schmerzhaft, und meine Lücken sind sie müde,
Lange ist der Weg, und die Berge sind wild; bald wird die Dunkelheit unberührt und erschreckend über den Weg des armen Schwestern.
Warum schickten sie mich so bis dahin und so einsam, wo sich die Mooren verbreiten und die grauen Steine geschmückt werden?
Männer sind hart, und gute Engel nur beobachten die Schritte eines armen Kindes.
Aber weit entfernt und weich ist die Nacht blitzend, Wolken gibt es keine, und klare Sterne blitzen mild, Gott, in Seiner Barmherzigkeit, Schutz zeigt, Komfort und Hoffnung für das arme Mörder Kind.
Wenn ich nicht fällt, wenn der gebrochenen Brücke durchläuft, oder durch falsche Lichter in die Marschen fließt, dann wird mein Vater, mit Versprechen und Segen, das arme Kind des Schwesters zu Seinem Sohn nehmen.
Es gibt einen Gedanke, dass mir für Stärke hilfreich sein sollte, obwohl sowohl das Schloss als auch die Gärten abgelaufen sind.
Der Himmel ist ein Zuhause, und der Ruhe wird mich nicht verfehlen; Gott ist ein Freund des armen Kindes.
"Kommt, Frau Jane, weint nicht", sagte Bessie, als sie fertig war.
Sie könnte auch dem Feuer gesagt haben: „Brennen Sie nicht!
"Aber wie konnte sie das krankheitliche Leiden, dem ich ein Priester war, göttlich leiden?
Im Laufe des Morgens kam Mr. Lloyd wieder.
„Was, schon auf!
"Er sagte, als er ins Kindergarten ging.
„Ja, Krankenschwester, wie ist sie?
"Bessie antwortete, dass ich sehr gut getan habe.
"Dann sollte sie glücklicher aussehen.
Kommen Sie hier, Miss Jane: Ihr Name ist Jane, nicht wahr?
„Ja, Sir, Jane Eyre“
"Ja, du bist weinend, Frau Jane Eyre, kannst du mir sagen, was es ist?
Haben Sie Schmerzen?
„Nein Herr.
"Oh, ich glaube, dass sie weint, weil sie nicht mit Missis in der Karosserie herauskommen konnte", sagte Bessie.
„Nicht! warum, sie ist zu alt, um so eine Petition zu haben.
"Ich dachte auch so; und mein Selbstwertgefühl wurde durch die falsche Belastung verwundet, antwortete ich schnell: "Ich habe nie für eine solche Sache in meinem Leben gekreckt: Ich hasse es, in den Transport zu gehen.
Ich weine, weil ich unglücklich bin.
„Oh Fee, meine Frau!
»Sie sagte Bessie.
Die gute Apotheke erschien ein bisschen verwirrt.
Ich stand vor ihm; er fixierte seine Augen auf mich sehr stehend: seine Augen waren klein und grün; nicht sehr hell, aber ich weise zu sagen, ich sollte sie jetzt schmutzig denken: er hatte ein hart erstaunliches, aber gut erstaunliches Gesicht.
Als er mich in der Freizeit betrachtete, sagte er: "Was hat dich gestern krank gemacht?
"Sie hatte einen Fall", sagte Bessie, wieder in ihr Wort.
„Fallen! warum, das ist wie ein Baby wieder!
Kann sie nicht in ihrem Alter gehen?
Sie muss acht oder neun Jahre alt sein.
"Ich wurde getötet", war die blunde Erklärung, die von mir durch ein anderes Pank der gestorbenen Stolz ausgerissen wurde, "aber das machte mich nicht krank", fügte ich hinzu; während Mr. Lloyd sich selbst zu einem Pfeil von Snuff geholfen hat.
Als er die Kiste in die Tasche seiner Waistcoat zurückkehrte, rief ein hohes Ruf zum Abendessen der Diener; er wusste, was es war. „Das ist für dich, Krankenschwester“, sagte er; „Du kannst hinunter gehen; ich werde Miss Jane eine Vorlesung geben, bis du zurückkehrst.
"Bessie würde lieber bleiben, aber sie musste gehen, weil die Punktualität bei den Mahlzeiten in Gateshead Hall streng eingeführt wurde.
Der Fall hat dich nicht krank gemacht; was hat er dann getan?
"Mr. Lloyd wurde verfolgt, als Bessie verschwunden war.
"Ich war in einem Raum geschlossen, wo es ein Geist gibt, bis nach der Dunkelheit.
"Ich sah Mr. Lloyd gleichzeitig lächeln und trinken.
» Geist!
Was, du bist nach allem ein Baby!
Haben Sie Angst vor Geister?
"Der Geist von Mr. Reed bin ich: er starb in diesem Raum und wurde dort gelegt.
Nein, Bessie und niemand anderes wird es in die Nacht gehen, wenn sie es helfen können; und es war grausam, mich ohne eine Kerze allein zu schließen, so grausam, dass ich glaube, ich werde es nie vergessen.
„Nonsense!
Und ist es das, was dich so traurig macht?
Haben Sie Angst im Tageslicht?
"Nein, aber die Nacht wird vor langer Zeit wieder kommen; und darüber hinaus - ich bin unglücklich, - sehr unglücklich, für andere Dinge.
„Was andere Dinge?
Können Sie mir einige davon erzählen?
"Wie viel wollte ich auf diese Frage vollständig antworten!
Wie schwierig war es, jede Antwort zu formulieren!
Kinder können fühlen, aber sie können ihre Gefühle nicht analysieren; und wenn die Analyse teilweise im Denken wirkt, wissen sie nicht, wie sie das Ergebnis des Prozesses in Worten ausdrücken können.
Angst, aber, diese erste und einzige Gelegenheit zu verlieren, meine Leid zu erleichtern, indem ich sie teilen, ich, nach einer störten Pause, versuchte, ein Meagre zu gründen, obwohl, soweit es ging, die wahre Antwort.
„Ich habe keinen Vater oder Mutter, keine Brüder oder Schwestern.
"Sie haben eine gute Tante und Cousins.
"Ich habe wieder eine Pause gemacht, und dann habe ich mich aufgeregt - "Aber John Reed hat mich geschlagen, und meine Tante hat mich in den roten Raum geschlossen.
"Mr. Lloyd produzierte zum zweiten Mal seine Snuff-Box.
"Glauben Sie nicht, dass Gateshead Hall ein sehr schönes Haus ist?
»Er fragte ihn.
Sind Sie nicht sehr dankbar, dass Sie einen solchen schönen Ort haben, an dem Sie leben können?
"Das ist nicht mein Haus, Herr; und Abbot sagt, ich habe weniger Recht, hier zu sein als ein Knecht.
„Pooh, kannst du nicht so dumm sein, dass du einen solchen schönen Ort verlassen möchtest?
"Wenn ich irgendwo anderes zu gehen hätte, wäre ich froh, es zu verlassen; aber ich kann nie von Gateshead weggehen, bis ich eine Frau bin.
Vielleicht könnt ihr – wer weiß?
Haben Sie andere Beziehungen als Mrs. Reed?
„Ich glaube nicht, Sir.
„Nichts gehört zu deinem Vater?
„Ich weiß nicht.
Ich fragte Tante Reed einmal, und sie sagte, vielleicht habe ich einige arme, niedrige Beziehungen namens Eyre, aber sie wusste nichts über sie.
"Wenn du so etwas hast, würdest du gerne zu ihnen gehen?
„Ich reflektierte.
Armut sieht für erwachsene Menschen erschreckend aus; noch mehr für Kinder: sie haben nicht viel Vorstellung von industrieller, arbeitender, respektiver Armut; sie denken an das Wort nur als verbunden mit verrückten Kleidungen, schattigen Lebensmitteln, feuerlosen Graten, grausamen Verhaltensweisen und verrückten Fehlern: Armut für mich war Synonym mit Vernichtung.
»Nicht
Ich sollte nicht gerne zu Armen gehören ", war meine Antwort.
"Nicht einmal, wenn sie zu dir freundlich waren?
Ich schockierte meinen Kopf: Ich konnte nicht sehen, wie arme Leute die Mittel hatten, gut zu sein; und dann zu lernen, wie sie sprechen, ihre Fähigkeiten anzunehmen, unerziehbar zu sein, wie eine der armen Frauen zu wachsen, die ich manchmal sah, ihre Kinder zu pflegen oder ihre Kleidung an den Haustüren des Dorfes von Gateshead zu waschen: nicht, ich war nicht heroisch genug, um Freiheit zu kaufen für den Preis von Kasten.
Aber sind deine Verwandten so arm?
Sind sie arbeitende Menschen?
„Ich kann nicht sagen,
Tante Reed sagt, wenn ich jemanden habe, müssen sie ein begehrliches Set sein: Ich sollte nicht gerne ein Gebet machen.
„Willst du gerne in die Schule gehen?“
Ich reflektierte erneut: Ich wusste kaum, was die Schule war: Bessie sprach manchmal darüber als ein Ort, an dem junge Damen in den Aktien sitzen, Backboards tragen, und erwartet wurde, dass sie übermäßig genetisch und präzise sein würden: John Reed hat seine Schule gehasst und seinen Meister missbraucht; aber John Reed Geschmack war keine Regel für mich, und wenn Bessie's Rechnungen über die Schuldisziplin (gesammelt von den jungen Damen einer Familie, in der sie lebte, bevor sie zu Gateshead kam) etwas erschreckend waren, ihre Details über bestimmte Errungenschaften, die diese jungen Damen erreicht haben, waren, ich dachte, ebenso attraktiv.
Ich reflektierte erneut: Ich wusste kaum, was die Schule war: Bessie sprach manchmal darüber als ein Ort, an dem junge Damen in den Aktien sitzen, Backboards tragen, und erwartet wurde, dass sie übermäßig genetisch und präzise sein würden: John Reed hat seine Schule gehasst und seinen Meister missbraucht; aber John Reed Geschmack war keine Regel für mich, und wenn Bessie's Rechnungen über die Schuldisziplin (gesammelt von den jungen Damen einer Familie, in der sie lebte, bevor sie zu Gateshead kam) etwas erschreckend waren, ihre Details über bestimmte Errungenschaften, die diese jungen Damen erreicht haben, waren, ich dachte, ebenso attraktiv.
Ich reflektierte erneut: Ich wusste kaum, was die Schule war: Bessie sprach manchmal darüber als ein Ort, an dem junge Damen in den Aktien sitzen, Backboards tragen, und erwartet wurde, dass sie übermäßig genetisch und präzise sein würden: John Reed hat seine Schule gehasst und seinen Meister missbraucht; aber John Reed Geschmack war keine Regel für mich, und wenn Bessie's Rechnungen über die Schuldisziplin (gesammelt von den jungen Damen einer Familie, in der sie lebte, bevor sie zu Gateshead kam) etwas erschreckend waren, ihre Details über bestimmte Errungenschaften, die diese jungen Damen erreicht haben, waren, ich dachte, ebenso attraktiv.
"Wie viel wollte ich auf diese Frage vollständig antworten!
"Glauben Sie nicht, dass Gateshead Hall ein sehr schönes Haus ist?
„Willst du gerne in die Schule gehen?“
Vielleicht könnt ihr – wer weiß?
"Ich sah Mr. Lloyd gleichzeitig lächeln und trinken.
»Er fragte ihn.
»Sie sagte Bessie.
„Das ist für dich, Krankenschwester“, sagte er.
"Ich sah Mr. Lloyd gleichzeitig lächeln und trinken.
»Sie sagte Bessie.
In dem Interview, das zwischen ihm und Frau Reed folgte, bin ich davon ausgegangen, dass die Apotheke ventured war, mir zu empfehlen, dass ich zur Schule geschickt wurde; und die Empfehlung war zweifellos leicht genug angenommen; denn wie Abbot sagte, in der Diskussion über das Thema mit Bessie, als sie beide in der Kindergarten eine Nacht sitzen, nachdem ich im Bett war, und, wie sie dachten, schlafen, "Missis war, sagte sie, glücklich genug, um sich von einem solchen tiresom, unbedingten Kind loszuwerden, das immer aussieht, als ob sie alle beobachtet war, und schmücken Plots unter den Händen.
„Ich habe keinen Vater oder Mutter, keine Brüder oder Schwestern.
In dem Interview, das zwischen ihm und Frau Reed folgte, bin ich davon ausgegangen, dass die Apotheke ventured war, mir zu empfehlen, dass ich zur Schule geschickt wurde; und die Empfehlung war zweifellos leicht genug angenommen; denn wie Abbot sagte, in der Diskussion über das Thema mit Bessie, als sie beide in der Kindergarten eine Nacht sitzen, nachdem ich im Bett war, und, wie sie dachten, schlafen, "Missis war, sagte sie, glücklich genug, um sich von einem solchen tiresom, unbedingten Kind loszuwerden, das immer aussieht, als ob sie alle beobachtet war, und schmücken Plots unter den Händen.
"Sie hatte einen Fall", sagte Bessie, wieder in ihr Wort.
„Nicht! warum, sie ist zu alt, um so eine Petition zu haben.
"Sie hatte einen Fall", sagte Bessie, wieder in ihr Wort.
„Ja, ich bin auf Miss Georgiana!
»Er fragte ihn.
„Oh Fee, meine Frau!
Sie war stolz auf wunderschöne Gemälde von Landschaften und Blumen, die sie getötet haben; von Liedern, die sie singen könnten und Stücke, die sie spielen könnten, von Purses, die sie netten könnten, von französischen Büchern, die sie übersetzen könnten; bis mein Geist zum Emulieren bewegt wurde, als ich hörte.
"Bessie würde lieber bleiben, aber sie musste gehen, weil die Punktualität bei den Mahlzeiten in Gateshead Hall streng eingeführt wurde.
„Ja, ich bin auf Miss Georgiana!
„Du kannst nach unten gehen;
„Du kannst nach unten gehen;
In dem Interview, das zwischen ihm und Frau Reed folgte, bin ich davon ausgegangen, dass die Apotheke ventured war, mir zu empfehlen, dass ich zur Schule geschickt wurde; und die Empfehlung war zweifellos leicht genug angenommen; denn wie Abbot sagte, in der Diskussion über das Thema mit Bessie, als sie beide in der Kindergarten eine Nacht sitzen, nachdem ich im Bett war, und, wie sie dachten, schlafen, "Missis war, sagte sie, glücklich genug, um sich von einem solchen tiresom, unbedingten Kind loszuwerden, das immer aussieht, als ob sie alle beobachtet war, und schmücken Plots unter den Händen.
Es dauerte jedoch: Tage und Wochen vergangen: Ich hatte mein normales Gesundheitszustand wiederhergestellt, aber keine neue Hinweise auf das Thema, über das ich gebrochen war, wurde gemacht.
Es dauerte jedoch: Tage und Wochen vergangen: Ich hatte mein normales Gesundheitszustand wiederhergestellt, aber keine neue Hinweise auf das Thema, über das ich gebrochen war, wurde gemacht.
Frau Reed untersuchte mich manchmal mit einem schweren Auge, aber selten behandelte sie mich: Seit meiner Krankheit hatte sie mehr als je zwischen mir und ihren eigenen Kindern eine deutliche Trennungslinie getroffen; sie schrieb mir einen kleinen Schrank, in den ich schlafe, verurteilte mich, meine Mahlzeiten alleine zu nehmen, und verbrachte meine ganze Zeit im Kindergarten, während meine Cousins ständig im Zeichnerraum waren.
Es war jedoch kein Hinweis, dass sie mich in die Schule schickte: Ich fühlte immer noch eine instinktive Gewissheit, dass sie mich nicht lange unter dem gleichen Dach mit ihr ertragen würde; denn ihr Blick, jetzt mehr als je zuvor, als sie sich auf mich wendete, ausdrückte eine unerträgliche und verwurzete Hass.
Eliza und Georgiana, offensichtlich nach Befehle handeln, sprachen zu mir so wenig wie möglich: John drückte seine Zunge in seinen Cheek jedes Mal, wenn er mich sah, und einmal versuchte Verfolgung; aber als ich sofort gegen ihn wendete, rot durch das gleiche Gefühl von tiefer Wut und verzweifelte Rebellion, die meine Korruption zuvor entzündete, dachte er, es wäre besser, aufzugeben, und flüchtete von mir titterende Verfolgungen, und versprach, ich hatte seinen Nase gebrochen.
Ich hatte wirklich auf diese hervorragende Eigenschaft aufgelöst, wie hart ein Schlag, wie meine Knuckeln inflieren könnten; und als ich sah, dass entweder das oder mein Aussehen ihn belästigte, hatte ich die größte Neigung, mein Vorteil nach dem Zweck zu folgen; aber er war bereits mit seiner Mutter.
Ich hörte ihn in einem verblüffenden Ton beginnt die Geschichte darüber, wie "das verrückte Jane Eyre" auf ihn wie eine verrückte Katze flog: er wurde ziemlich hart gestoppt - " Sprechen Sie mir nicht über sie, John: Ich habe Ihnen gesagt, Sie nicht näher zu gehen; sie ist nicht bemerkenswert;
Ich wähle nicht, dass weder du noch deine Schwestern mit ihr verbunden sein sollten.
Hier, über den Banister hängen, schrie ich plötzlich, und ohne überhaupt über meine Worte nachzudenken: "Sie sind nicht geeignet, mit mir zu verbinden.
"Mrs. Reed war eher eine scharfe Frau; aber, als sie diese seltsame und eifersüchtige Erklärung hörte, ging sie unbeweglich auf die Treppe, schüttete mich wie ein Whirlwind in das Kindergarten, und schüttete mich auf den Rand meines Krebs, wagt mich mit empathischer Stimme, von diesem Ort zu erheben, oder ganz ein Salabel während des Restes des Tages.
"Was würde Uncle Reed dir sagen, wenn er lebt?
"Es war meine kaum freiwillige Forderung.
Ich sage kaum freiwillig, denn es schien so, als ob meine Zunge Worte ohne meine Willen aussprechen würde, die mit ihrem Ausdruck zustimmen: etwas sprach aus mir, über das ich keine Kontrolle hatte.
„Was?
Frau Reed sagte unter ihrem Atem: Ihr normalerweise kalt zusammengesetztes graues Auge wurde mit einem Aussehen wie Angst besorgt; sie nahm ihre Hand aus meinem Arm und betrachtete mich, als ob sie wirklich nicht wusste, ob ich ein Kind oder ein Feind war.
Jetzt bin ich für ihn eingetragen.
Mein Onkel Reed ist im Himmel und kann alles sehen, was ihr tut und denkt; und so können Papa und Mama: sie wissen, wie ihr mich den ganzen Tag geschlossen habt und wie ihr mich tot wünscht.
Mrs. Reed versammelte bald ihre Geister: Sie schockierte mich am stärksten, sie hat beide Ohren geschockt, und dann verließ sie mich ohne ein Wort.
Bessie versorgte den Hiatus mit einer Homilie von einer Stunde Länge, in der sie über einen Zweifel bewiesen, dass ich das böste und verlassene Kind war, das jemals unter einem Dach aufgetragen wurde.
Ich glaubte ihr halb, denn ich fühlte nur schlechte Gefühle in meinem Brust.
November, Dezember und Mitte Januar sind verschwunden.
Weihnachten und Neujahr wurden in Gateshead mit der gewöhnlichen feierlichen Freude gefeiert; Geschenke wurden ausgetauscht, Abendessen und Abendpartys gegeben.
Von jedem Vergnügen war ich natürlich ausgeschlossen: Mein Teil der Gabe bestand darin, das tägliche Aussehen von Eliza und Georgiana zu beobachten und zu sehen, dass sie in den Zeichnungsaal herabkommen, in dünnen Muslinschlägen und Scarlet-Saches ausgebildet sind, mit feinem Haar geschnitten; und danach, in den Klang des Klaviers oder des Harps, der unten gespielt wurde, bis hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin hin
Wenn ich von dieser Beschäftigung müde wäre, würde ich von der Treppe in die einsame und ruhige Kindergarten zurückkehren: da, obwohl ich etwas traurig war, war ich nicht traurig.
Um die Wahrheit zu sagen, hatte ich nicht den geringsten Wunsch, in die Gesellschaft zu gehen, denn in der Gesellschaft wurde ich sehr selten bemerkt; und wenn Bessie nur freundlich und freundlich gewesen wäre, hätte ich es als eine Behandlung angesehen, die Nächte ruhig mit ihr zu verbringen, anstatt sie unter dem erstaunlichen Auge der Frau Reed in einem Raum voller Damen und Herren zu verbringen.
Aber Bessie, sobald sie ihre jungen Damen gekleidet hatte, war es gewohnt, sich in die lebhaften Bereiche der Küche und des Haushaltes zu nehmen, in der Regel mit der Kerze zusammen mit ihr.
Dann setzte ich mit meiner Puppe auf meinem Knie, bis der Feuer niedrig war, und schaute manchmal um, um sicherzustellen, dass nichts schlimmeres als ich selbst den schattigen Raum gehackt hatte; und als die Bänder in einen dunklen roten schlug, fiel ich schnell unter, schüttelte auf Knoten und Stränge, wie ich am besten konnte, und suchte Schutz vor Kälte und Dunkelheit in meinem Krebs.
Zu diesem Krebs habe ich immer meine Puppe genommen; Menschen müssen etwas lieben, und, in der Vertiefung wertvollerer Gegenstände der Liebe, habe ich versucht, ein Vergnügen zu finden, um zu lieben und zu kühlen, ein gebrochenes Grabbild, shabby als eine Miniatur-Scarecrow.
Es verrückt mich jetzt, sich zu erinnern, mit welcher absurde Ehrlichkeit ich auf diesem kleinen Spielzeug getan habe, das ihn lebendig und fähig zu spüren hat.
Ich konnte nicht schlafen, es sei denn, es war in meinem Nachtgang gefüllt; und wenn es dort sicher und warm lag, war ich vergleichsweise glücklich, glaubend, dass es auch glücklich wäre.
Die Stunden sahen lange aus, als ich auf die Abreise des Unternehmens wartete, und ich hörte den Klang von Bessie's Schritt auf den Treppen: manchmal würde sie in den Intervall kommen, um ihre Schlange oder ihre Schlange zu suchen, oder vielleicht, um mir etwas durch Suppe zu bringen - ein Bonn oder ein Käse - dann würde sie am Bett sitzen, während ich es gegessen habe, und als ich es beendete, würde sie die Kleidung um mich herum schneiden, und zweimal hat sie mich gebissen und sagte: "Gute Nacht, Frau Jane.
Als sie so mild war, schien mir Bessie das beste, schönste, freundlichste Wesen der Welt zu sein; und ich wünschte am stärksten, dass sie immer so angenehm und freundlich sein würde, und niemals mich über drücken würde, oder schütteln würde, oder mich unbegründlich beschäftigen würde, wie sie zu oft dazu gewöhnt war.
Bessie Lee muss, denke ich, ein Mädchen mit guten natürlichen Fähigkeiten gewesen sein, denn sie war intelligent in allem, was sie getan hat, und hatte einen bemerkenswerten Knack der Erzählung; so, zumindest, ich urteile von dem Eindruck, das von ihren Kindergarten Geschichten auf mich gemacht wurde.
Sie war auch schön, wenn meine Erinnerungen an ihr Gesicht und Persönlichkeit korrekt sind.
Ich erinnere mich an sie als schlanke junge Frau, mit schwarzen Haaren, dunklen Augen, sehr schönen Merkmalen und gute, klare Komplexität; aber sie hatte eine kapriente und dringende Temper und gleichgültige Ideen von Prinzip oder Gerechtigkeit: trotzdem, wie sie war, bevorzuge ich sie gegenüber jedem anderen im Gateshead Hall.
Es war am 15. Januar, um neun Uhr morgens: Bessie ging zum Frühstück herunter; meine Cousins waren noch nicht an ihre Mutter vorgelegt worden.
Eliza setzte auf ihren Kissen und warmen Gartenkissen, um zu gehen und ihre Hühner zu füttern, eine Besatzung, von der sie enttäuscht war: und nicht weniger, die Eier an den Hausbesitzer zu verkaufen und das Geld, das sie so erlangt hat, aufzuhalten.
Sie hatte eine Wende für den Verkehr, und eine deutliche Neigung zur Ersparung; sie zeigte sich nicht nur in der Verkauf von Eiern und Küchen, sondern auch in der Führung harter Verträge mit dem Gärtner über Blumenwurzeln, Samen und Pflanzen; die Funktionäre hatte Befehle von Frau Reed, von ihrer jungen Dame alle Produkte ihrer Unterkunft zu kaufen, die sie verkaufen wollte: und Eliza hätte die Haare aus ihrem Kopf verkauft, wenn sie damit ein schönes Gewinn gemacht hätte.
Was ihr Geld betrifft, versteckte sie es zunächst in seltsamen Ecken, in einem Rack oder einem alten Kurl-Papier gefüllt; aber einige dieser Hürden, die von dem Hausmeister entdeckt wurden, Eliza, fürchtet, eines Tages ihren wertvollen Schatz zu verlieren, stimmte zu, es ihrer Mutter, zu einem nützlichen Zinssatz – fünfzig oder sechzig Prozent – zu betrachten; welchen Zinssatz sie jedes Quartals präzisierte, ihre Rechnungen in einem kleinen Buch mit angenehmer Genauigkeit zu halten.
Georgiana setzte sich auf einem hohen Stuhl, kleidete ihre Haare an dem Glas, und interweigerte ihre Kurlen mit künstlichen Blumen und feuchten Fäßen, von denen sie einen Laden in einem Draht in der Attik gefunden hatte.
Ich machte mein Bett, nachdem ich strenge Befehle von Bessie erhalten habe, um es vor ihrer Rückkehr zu arrangieren (dass Bessie mich jetzt oft als eine Art Unter-Nurserymaid beschäftigt hat, um den Raum zu schmücken, die Stühle zu stürzen, und so weiter).
Nachdem ich die Kugel verbreitete und meine Nachtkleid foldete, ging ich zum Fenster-Sitz, um einige Bilderbücher und das Hausmöbel der Puppe dort auszuteilen; eine abrupte Befehl von Georgien, ihre Spiele allein zu lassen (für die kleinen Stühle und Spiegel, die Märchenplätze und Taschen, waren ihr Eigentum) beendete meine Prozesse; und dann, wegen fehlender anderer Beschäftigung, fiel ich zu atmen auf den Frostblumen, mit denen das Fenster frittiert wurde, und damit einen Raum im Glas zu reinigen, durch den ich auf die Grundstücke aussehen konnte, wo alles unter dem Einfluss eines harten Frosts still und petrified war.
Von diesem Fenster waren die Porter Lodge und die Carrier-Road sichtbar, und ebenso wie ich so viel von dem silber-weißen Fliage gelöscht hatte, die die Panels als linkses Zimmer aussehen konnte, sah ich die Türen geöffnet und eine Carrier-Roll durch.
Ich sah es mit Gleichgültigkeit aufsteigen; Carriages kamen oft nach Gateshead, aber keiner brachte Besucher, in die ich interessiert war; es stand vor dem Haus, die Tür-Tabelle rief laut, der Neujahrer wurde zugelassen.
All dies war nichts für mich, meine leeren Aufmerksamkeit nahm bald lebendiger Anziehungskraft im Spektakel eines kleinen hungrigen Robins, der kam und auf den Schwanken des leerenlosen Cherry-Trees, die gegen die Mauer in der Nähe des Käsens gefolgt wurde, gekirrupt wurde.
Die Reste meines Frühstücks mit Brot und Milch standen auf dem Tisch, und nachdem ich ein Rollenbrot gebrochen hatte, war ich an der Sache getrunken, um die Brotten auf dem Fenster-Sitz zu legen, als Bessie hinauf in die Kindergarten ging.
"Miss Jane, zieht deine Pinafore aus; was machst du da?
Haben Sie heute Morgen Ihre Hände und Gesicht gewaschen?
"Ich gab noch einen Tuch, bevor ich antwortete, denn ich wollte, dass der Vogel von seinem Brot sicher sein sollte: die Sache gekommen war; ich brachte die Kräuter, einige auf dem Stein, einige auf dem Cherry-Tree-Buch, und dann schloss ich das Fenster und antwortete: "Nein, Bessie.
Ich habe gerade das Staub abgeschlossen.
„Problematisch, sorgloses Kind! und was machst du jetzt?
Du wirst ziemlich rot aussehen, als ob du etwas falsch gemacht hast: für was hast du das Fenster geöffnet?
"Ich wurde von der Schwierigkeit gespart, zu antworten, denn Bessie schien in zu großem Geschwindigkeit, um die Erklärungen zu hören; sie schüttete mich zum Waschstand, infliert eine Barmherzigkeit, aber glücklich kurze Scrub auf meinem Gesicht und Hände mit Seife, Wasser, und einem scharfen Handtuch; Disziplinierte mein Kopf mit einem schmutzigen Brush, vernichtete mich von meiner Pinafore, und dann beschleunigte mich auf die Spitze der Treppe, bitte mich, direkt nach unten zu gehen, wie ich in der Frühstückzimmer gewünscht war.
Ich hätte gefragt, wer mich wollte: Ich hätte gefragt, ob Mrs. Reed da war; aber Bessie war schon weg und hatte die Kindergarten auf mich geschlossen.
Ich ging langsam nach unten.
Seit fast drei Monaten war ich nie zur Anwesenheit von Frau Reed eingeladen worden; so lange beschränkt auf das Kindergarten, das Frühstück, das Essen und die Zeichnungen wurden für mich schreckliche Gebiete, in die es mich enttäuscht, sich zu verwirren.
Ich stand jetzt in der leeren Halle; vor mir war die Frühstückssaal Tür, und ich stand auf, erschreckt und tremblend.
Was fürchtete ein unglückliches Kleinkind, das von unrechtem Strafe hervorgerufen wurde, von mir gemacht wurde in jenen Tagen!
Ich hatte Angst, in die Kindergarten zurückzukehren, und hatte Angst, nach vorne in die Rede zu gehen; zehn Minuten blieb ich in angenehmer Zweiflung; die witzige Ringe des Frühstücks-Rooms rief mich;
Ich – muss – eingehen.
»Wer könnte mich wollen?
Ich fragte innerlich, wie mit beiden Händen ich die steile Tür-Hand, die, für eine oder zwei Sekunden, meine Anstrengungen widerstehen.
"Was sollte ich neben Tante Reed in der Wohnung sehen? - ein Mann oder eine Frau?
"Die Handschuhe drehen sich, die Tür unschlossen, und durchlaufen und kurzen niedrigen, sah ich auf - eine schwarze Säule! - so, zumindest, erschien mir, auf den ersten Blick, die rechte, schlanke, Sand-Schlagform stand auf dem Rack: das graue Gesicht auf der Spitze war wie eine gekrümmte Maske, über dem Schraub durch Kapital gelegt.
Frau Reed besetzte ihren gewöhnlichen Sitz an der Feuerseite; sie gab mir ein Signal, um zu nähern;
Ich tat es, und sie führte mich zu dem steinigen Fremden mit den Worten vor: "Dies ist das kleine Mädchen, das mich respektiert hat, auf das ich auf dich appelliere.
"Er - weil es ein Mann war, drehte sein Kopf langsam nach dem Ort, wo ich stand, und nachdem er mich mit den zwei bezaubernde, grauen Augen, die unter einem Paar bushy brows schwankte, sagte er feierlich, und in einer Bass-Reihe, "Sie ist klein: Wie alt ist sie?
» » zehn Jahre.
„So viel?
"Es war die zweifelhafte Antwort; und er verlängerte seine Untersuchung für ein paar Minuten.
Anschließend sprach er zu mir: „Dein Name, kleine Mädchen?
„Jane Eyre, Herr.
„Wenn ich diese Worte ausdrückte, schaute ich auf: Er schien mir wie ein großer Herr; aber dann war ich sehr klein; seine Merkmale waren groß, und sie und alle Linien seines Rahmenes waren ebenso harter und primär.
"Ja, Jane Eyre, und bist du ein gutes Kind?
"Es ist unmöglich, dies in der Affirmative zu beantworten: Meine kleine Welt hatte eine widersprüchliche Meinung: Ich war still.
Frau Reed antwortete mir mit einem ausdrucksvollen Kopfschlag und fügte bald hinzu: "Möglich ist es besser, Herr Brocklehurst.
"Sorry really to hear it! sie und ich müssen ein paar Gespräche haben; " und vom Perpendicular wanderte er seine Person in den Armstuhl im Gegenteil von Mrs. Reed.
„Kommt hier“, sagte er.
Ich steigte über den Stück; er legte mich vier und direkt vor ihm.
Was für ein Gesicht hatte er, jetzt, dass es fast auf einer Ebene mit mir war! was für ein großes Nase! und was für ein Mund! und was für große prominente Zähne!
"Nichts sieht so traurig wie das eines nachts Kindes, " begann er, " vor allem ein nachts kleines Mädchen.
Wissen Sie, wo die Bösen nach dem Tod gehen?
"Sie gehen in die Hölle", war meine bereitete und orthodoxe Antwort.
„Was ist der Hölle?
Können Sie mir das sagen?
„Eine Piste voller Feuer.
"Und möchtest du in diesen Keller fallen und dort für immer brennen?
„Nein Herr.
„Was solltest du tun, um es zu vermeiden?
Ich habe einen Augenblick entschlossen; meine Antwort, als es kam, war widersprechend: "Ich muss in gutem Gesundheitszustand bleiben und nicht sterben.
"Wie können Sie in gutem Gesundheitszustand bleiben?
Kinder, die jünger sterben als du täglich.
Ich habe ein kleines fünfjähriges Kind erst einen Tag oder zwei danach begraben – ein gutes kleines Kind, dessen Seele jetzt im Himmel ist.
Es ist zu fürchten, dass das gleiche nicht gesagt werden könnte von dir, wenn du so genannt werden solltest.
"Wenn ich nicht in einer Bedingung war, um seine Zweifel zu entfernen, habe ich nur meine Augen auf die zwei großen Füße, die auf dem Rasen gepflanzt wurden, und schaute, wünschte ich mich weit genug weg.
"Ich hoffe, dass Sikh aus dem Herzen kommt, und dass Sie sich widerrufen, dass Sie jemals die Gelegenheit für Unbehagen für Ihre ausgezeichnete Gnade gewesen sind.
„Benefactress!Benefactress!
Ich sagte innerlich: "Sie alle nennen Frau Reed meine Gnade; wenn so, dann ist eine Gnade ein Unverträgliches.
„Sagt ihr eure Gebete abends und morgens?
"Ich habe meinen Fragebogen fortgesetzt.
„Ja Herr Herr.
„Lesen Sie Ihre Bibel?
„Natürlich manchmal.
» Mit Vergnügen?
Sind Sie davon gefällt?
Ich mag die Offenbarungen und das Buch Daniel, Genesis und Samuel, und ein wenig von Exodus, und einige Teile von Königen und Chroniken, und Job und Jonah.
„Und die Psalms?
Ich hoffe, Sie mögen sie?
„Nein Herr.
„Nein, Oh, es ist schockierend!
Ich habe einen kleinen Jungen, jünger als du, der sechs Psalms im Herzen kennt; und wenn du ihn fragt, was er lieber hätte, ein Gingerbread-Nut zu essen oder ein Vers eines Psalms zu lernen, sagt er: "Oh, der Vers eines Psalms, die Engel singen Psalms.
Er sagt: 'Ich möchte hier unten ein kleiner Engel sein;'er bekommt dann zwei Nüsse als Belohnung für seine Kindergebnis.
„Die Psalms sind nicht interessant“, bemerkte ich.
Das zeigt, dass du ein böse Herz hast, und du sollst Gott beten, um es zu verändern, um dir einen neuen und sauberen zu geben, um dein Herz aus Stein zu nehmen und dir ein Herz aus Fleisch zu geben.
Ich wollte eine Frage stellen, die die Art und Weise berührt, wie diese Operation, die mein Herz verändert, durchgeführt werden sollte, als Frau Reed interponierte, sagte mir, zu sitzen; sie begann dann, die Gespräche selbst durchzuführen.
Herr Brocklehurst, ich glaube, ich bin in der Brief, die ich euch vor drei Wochen geschrieben habe, intimiert, dass dieses kleine Mädchen nicht ganz den Charakter und die Vorrichtung hat, die ich wünschte: wenn ihr sie in die Lowood Schule akzeptiert, sollte ich glücklich sein, wenn der Superintendent und die Lehrer gebeten wurden, einen strengen Blick auf sie zu halten, und vor allem, vor ihrer schlimmsten Schuld zu schützen, eine Tendenz zum Lügen.
Ich erwähne dies in deinem Gehör, Jane, dass du vielleicht nicht versuchen möchtest, Mr. Brocklehurst zu verhängen.
„Ja, ich könnte Angst haben, ja, ich könnte Frau Reed nicht mögen; denn es war ihre Natur, mich grausam zu verletzen; ich war nie glücklich in ihrer Anwesenheit; so sorgfältig ich gehorcht habe, so sorgfältig ich versuchte, sie zu befriedigen, meine Bemühungen wurden immer noch von solchen Sätzen wie oben zurückgezahlt und belohnt.
Jetzt, vor einem Fremden ausgelöst, die Anklage hat mich zum Herzen geschnitten;
Ich stellte schmutzig fest, dass sie bereits Hoffnung aus der neuen Phase der Existenz vernichtete, in die sie mich eingeführt hatte; ich fühlte, obwohl ich das Gefühl nicht ausgedrückt hätte, dass sie auf meinem zukünftigen Weg Hass und Unschuld sättigte.
Ich sah mich unter dem Auge von Mr. Brocklehurst in ein künstliches, nützliches Kind verwandelt, und was könnte ich tun, um die Verletzung zu heilen?
"Nichts, wahrlich", dachte ich, als ich kämpfte, um einen Sohn zu unterdrücken, und schnell einige Tränen, die unerträglichen Beweise meiner Angst, verschwinden.
"Der Tod ist in Wahrheit ein trauriger Fehler in einem Kind", sagte Herr Brocklehurst, "es ist wie die Lüge, und alle Lügner werden ihren Teil im See haben, das mit Feuer und Brimstone verbrennt wird; sie wird jedoch beobachtet werden, Frau Reed.
"Ich möchte, dass sie auf eine Weise aufgeführt wird, die ihren Aussichten entspricht", fortsatte meine Gnade.
Um nützlich gemacht zu werden, um bescheiden zu bleiben: Für die Ferien wird sie sie mit eurer Erlaubnis immer in Lowood verbringen.
"Ihre Entscheidungen sind vollkommen rechtfertig, Frau", kehrte Mr. Brocklehurst zurück.
Humilität ist eine christliche Gnade, und eine besonders geeignet für die Jünger von Lowood.
Ich richtete daher diese besondere Sorgfalt auf seine Kultivierung unter ihnen zu gewähren.
Ich habe gelernt, wie ich am besten in ihnen das weltweite Gefühl der Stolz zu töten; und nur am nächsten Tag hatte ich ein angenehmes Beweis für meinen Erfolg.
Meine zweite Tochter, Augusta, ging mit ihrer Mutter zur Schule, und bei ihrer Rückkehr erklärte sie: 'Oh, liebe Papa, wie ruhig und klar alle Mädchen in Lowood aussehen, mit ihren Haaren hinter ihren Ohren, und ihren langen Pinaforen, und diese kleinen niederländischen Taschen außerhalb ihrer Fliesen - sie sind fast wie die Kinder armer Menschen! und,'sagte sie,'sie sahen auf meine Kleidung und meine Mama, als ob sie nie zuvor einen Silk Gown gesehen haben.
"Dies ist der Zustand der Dinge, die ich vollständig akzeptiere", kehrte Mrs. Reed zurück;
"Wenn ich ganz England suchte, hätte ich kaum ein System gefunden, das sich genauer an ein Kind wie Jane Eyre passt.
Konsistenz, mein lieber Herr Brocklehurst; ich verteidige Konsistenz in allen Dingen.
"Die Konsistenz, Frau, ist die erste der christlichen Pflichten; und sie wurde in jeder Vereinbarung im Zusammenhang mit der Gründung von Lowood beobachtet: reine Fähre, einfache Attraktionen, ungesophistierte Unterkünfte, harte und aktive Gewohnheiten; so ist die Ordnung des Tages im Haus und seiner Bewohner.
„Es ist richtig, Sir.
Kann ich dann davon abhängen, dass dieses Kind als Schüler in Lowood empfangen wird, und dass es in Übereinstimmung mit seiner Position und Perspektiven trainiert wird?
"Madame, du kannst: Sie wird in die Kindergarten der ausgewählten Pflanzen gelegt werden, und ich glaube, sie wird sich für das unschätzbare Privileg ihrer Wahl danken.
"Ich werde sie senden, dann, so bald wie möglich, Herr Brocklehurst; denn, ich versichere euch, ich fühle Angst, von einer Verantwortung zu befreit zu werden, die zu irksom wird.
"Keine Zweifel, keine Zweifel, Frau; und jetzt wünsche ich dir einen guten Morgen.
Ich werde in einer oder zwei Wochen nach Brocklehurst Hall zurückkehren: Mein guter Freund, der Archdeacon, wird mir nicht erlauben, ihn früher zu verlassen.
Ich werde Miss Temple berichten, dass sie ein neues Mädchen erwartet, so dass es keine Schwierigkeiten gibt, sie zu empfangen.
Ein Goodbye.
„Goodbye, Herr Brocklehurst, erinnere mich an Frau und Frau Brocklehurst, Augusta und Theodore und Master Broughton Brocklehurst.
„Ich will, Frau.
Ein kleines Mädchen, hier ist ein Buch mit dem Titel der "Gabe des Kindes", lesen Sie es mit Gebet, vor allem, dass Teil enthält "Eine Erzählung der äußerst plötzlichen Tod von Martha G -, ein nacktes Kind, das auf Lügen und Betrug abhängig ist.
"Mit diesen Worten legte Herr Brocklehurst in meine Hand einen dünnen Pamphlett in einer Decke, und nachdem er sich für seine Beförderung schmückte, ging er weg.
Frau Reed und ich blieben alleine: Ein paar Minuten verbrachten sie im Schweigen; sie blieb, ich blickte auf sie.
Mrs. Reed könnte zu jener Zeit etwa sechs oder sieben und dreizehn sein; sie war eine Frau mit einem robusten Rahmen, quad-schulden und stark begrenzt, nicht hoch, und, obwohl stout, nicht obes: sie hatte ein etwas großes Gesicht, die unter dem Hals sehr entwickelte und sehr solide; ihre Brust war niedrig, ihre Chine groß und prominent, Mund und Nase genug regelmäßig; unter ihren leichten Augenbrüchen glänzt ein Auge enttäuscht von Ruth; ihre Haut war dunkel und unsichtbar, ihre Haare besonders flachen; ihre Konstitution war klang wie ein Klang – Unrecht kam nie nahe ihr; sie war eine genaue, kluge Manager; ihre Häuser und Hütten waren nur unter ihrer Kontrolle; ihre Kinder waren nur in Zeiten ihre Autorität enttä
Sitzen auf einem niedrigen Stuhl, ein paar Meter von ihrem Armstuhl, habe ich ihre Figur untersucht;
In meiner Hand habe ich den Track gehalten, der den plötzlichen Tod des Lügers enthält, auf den meine Aufmerksamkeit als eine angemessene Warnung angezeigt wurde.
Frau Reed antwortete mir mit einem ausdrucksvollen Kopfschlag und fügte bald hinzu: "Möglich ist es besser, Herr Brocklehurst.
Ich fühlte, obwohl ich das Gefühl nicht ausgedrückt haben konnte, dass sie auf meinem zukünftigen Weg Eifersucht und Unruhe sät.
Ich wollte eine Frage stellen, die die Art und Weise berührt, wie diese Operation, die mein Herz verändert, durchgeführt werden sollte, als Frau Reed interponierte, sagte mir, zu sitzen; sie begann dann, die Gespräche selbst durchzuführen.
„Nein, Oh, es ist schockierend!
Meine zweite Tochter, Augusta, ging mit ihrer Mutter zur Schule, und bei ihrer Rückkehr erklärte sie: 'Oh, liebe Papa, wie ruhig und klar alle Mädchen in Lowood aussehen, mit ihren Haaren hinter ihren Ohren, und ihren langen Pinaforen, und diese kleinen niederländischen Taschen außerhalb ihrer Fliesen - sie sind fast wie die Kinder armer Menschen! und,'sagte sie,'sie sahen auf meine Kleidung und meine Mama, als ob sie nie zuvor einen Silk Gown gesehen haben.
Ich fühlte, obwohl ich das Gefühl nicht ausgedrückt haben konnte, dass sie auf meinem zukünftigen Weg Eifersucht und Unruhe sät.
Ich steigte über den Stück; er legte mich vier und direkt vor ihm.
"Ich entschuldige mich, dass ich das hörte! sie und ich müssen etwas sprechen.
„Was solltest du tun, um es zu vermeiden?
„Ja, ich könnte Angst haben, ja, ich könnte Frau Reed nicht mögen; denn es war ihre Natur, mich grausam zu verletzen; ich war nie glücklich in ihrer Anwesenheit; so sorgfältig ich gehorcht habe, so sorgfältig ich versuchte, sie zu befriedigen, meine Bemühungen wurden immer noch von solchen Sätzen wie oben zurückgezahlt und belohnt.
Frau Reed antwortete mir mit einem ausdrucksvollen Kopfschlag und fügte bald hinzu: "Möglich ist es besser, Herr Brocklehurst.
Anschließend sprach er zu mir: „Dein Name, kleine Mädchen?
Ich hatte jedes Wort so äußerlich gefühlt, wie ich es klar hörte, und eine Leidenschaft der Wut entzündete sich jetzt in mir.
"Nichts, wahrlich", dachte ich, als ich kämpfte, um einen Sohn zu unterdrücken, und schnell einige Tränen, die unerträglichen Beweise meiner Angst, verschwinden.
Anschließend sprach er zu mir: „Dein Name, kleine Mädchen?
„Ja, ich könnte Angst haben, ja, ich könnte Frau Reed nicht mögen; denn es war ihre Natur, mich grausam zu verletzen; ich war nie glücklich in ihrer Anwesenheit; so sorgfältig ich gehorcht habe, so sorgfältig ich versuchte, sie zu befriedigen, meine Bemühungen wurden immer noch von solchen Sätzen wie oben zurückgezahlt und belohnt.
„Jane Eyre, Herr.
„Ja, ich könnte Angst haben, ja, ich könnte Frau Reed nicht mögen; denn es war ihre Natur, mich grausam zu verletzen; ich war nie glücklich in ihrer Anwesenheit; so sorgfältig ich gehorcht habe, so sorgfältig ich versuchte, sie zu befriedigen, meine Bemühungen wurden immer noch von solchen Sätzen wie oben zurückgezahlt und belohnt.
Können Sie mir das sagen?
„Was ist der Hölle?
Ich fühlte, obwohl ich das Gefühl nicht ausgedrückt haben konnte, dass sie auf meinem zukünftigen Weg Eifersucht und Unruhe sät.
Ich hatte jedes Wort so äußerlich gefühlt, wie ich es klar hörte, und eine Leidenschaft der Wut entzündete sich jetzt in mir.
„Ja, ich könnte Angst haben, ja, ich könnte Frau Reed nicht mögen; denn es war ihre Natur, mich grausam zu verletzen; ich war nie glücklich in ihrer Anwesenheit; so sorgfältig ich gehorcht habe, so sorgfältig ich versuchte, sie zu befriedigen, meine Bemühungen wurden immer noch von solchen Sätzen wie oben zurückgezahlt und belohnt.
„Benefactress!Benefactress!
Ich sah mich unter dem Auge von Mr. Brocklehurst in ein künstliches, nützliches Kind verwandelt, und was könnte ich tun, um die Verletzung zu heilen?
Ich hatte jedes Wort so äußerlich gefühlt, wie ich es klar hörte, und eine Leidenschaft der Wut entzündete sich jetzt in mir.
"Ja, Jane Eyre, und bist du ein gutes Kind?
„Nein, Oh, es ist schockierend!
„Nein, Oh, es ist schockierend!
"Als ich diese Antwort beendet hatte, begann meine Seele zu expandieren, zu exultieren, mit dem seltsamsten Gefühl der Freiheit, des Triumphs, das ich jemals gefühlt habe.
Ich kam wieder zurück;
"Nichts, wahrlich", dachte ich, als ich kämpfte, um einen Sohn zu unterdrücken, und schnell einige Tränen, die unerträglichen Beweise meiner Angst, verschwinden.
„Ja, ich könnte Angst haben, ja, ich könnte Frau Reed nicht mögen; denn es war ihre Natur, mich grausam zu verletzen; ich war nie glücklich in ihrer Anwesenheit; so sorgfältig ich gehorcht habe, so sorgfältig ich versuchte, sie zu befriedigen, meine Bemühungen wurden immer noch von solchen Sätzen wie oben zurückgezahlt und belohnt.
"Ja, Jane Eyre, und bist du ein gutes Kind?
»Was mehr hast du zu sagen?
Wie wagt man sich?
Möchten Sie etwas Wasser trinken?
„Nein Herr.
»Was mehr hast du zu sagen?
Du glaubst, ich habe keine Gefühle, und dass ich ohne ein bisschen Liebe oder Freundlichkeit tun kann; aber ich kann nicht so leben: und du hast keine Leidenschaft.
„Nicht Sie.
„Der Tod ist in der Tat ein trauriger Fehler in einem Kind“, sagte Brocklehurst.
Kann ich dann davon abhängen, dass dieses Kind als Schüler in Lowood empfangen wird, und dass es in Übereinstimmung mit seiner Position und Perspektiven trainiert wird?
Können Sie mir das sagen?
"Jane, du bist unter einem Fehler: Was ist mit dir die Sache?
„Der Tod ist in der Tat ein trauriger Fehler in einem Kind“, sagte Brocklehurst.
„Der Tod ist nicht meine Schuld!
Immer wieder hörte ich einen klaren Ruf: „Miss Jane, wo bist du?
„Wie können Sie das sagen, Jane Eyre?
"Ja, Jane Eyre, und bist du ein gutes Kind?
Möchten Sie etwas Wasser trinken?
„Ich bin nicht dein geliebter,
„Der Tod ist nicht meine Schuld!
Ich kann nicht lachen: schicken Sie mich bald in die Schule, Frau Reed, denn ich hasse hier zu leben.
"Ich werde sie bald in die Schule senden", murmierte Mrs. Reed - unter Stimme - und sammelte ihre Arbeit, verließ sie plötzlich die Wohnung.
Ich wurde dort allein gelassen – der Sieger des Feldes.
Es war die schwierigste Schlacht, die ich kämpfte, und das erste Sieg, das ich gewonnen hatte: Ich stand einst auf der Range, wo Herr Brocklehurst stand, und ich erfreute die Einsamkeit meines Eroberers.
Zuerst lachte ich auf mich selbst und fühlte mich elat; aber diese heftige Freude subventionierte sich in mir so schnell wie die beschleunigte Stärke meines Pulses.
Ein Kind kann nicht mit seinen Ältesten kämpfen, wie ich es getan habe; kann seine wütenden Gefühle nicht unkontrolliert spielen, wie ich es getan habe, ohne danach die Wut und die Kälte der Reaktion zu erleben.
Ein Riesen des lebendigen, lebendigen, blickenden, enttäuschten Herzens wäre ein Begegnungssymbol meines Geistes gewesen, als ich Frau Reed beschuldigte und bedroht habe: die gleiche Riesen, schwarz und explodiert, nachdem die Flammen gestorben sind, wäre als Begegnung meine nachfolgende Bedingung dargestellt haben, als die halbe Stunde Schweigen und Reflexion mir die Wahnsinn meines Verhaltens und die Angst meines Hass- und Hass-Positions gezeigt hatte.
Ein bisschen Rache hatte ich zum ersten Mal geschmackt; als aromatisches Wein schien es, auf Schweiß, warm und rasant: seine post-flavour, metallisch und korrotierend, gab mir ein Gefühl, als ob ich vergiftet wurde.
Willens hätte ich jetzt gegangen und Frau Reed entschuldigt; aber ich wusste, teilweise aus Erfahrung und teilweise aus Instinkt, dass es die Möglichkeit war, dass sie mich mit doppelter Zorn zurückzieht und damit jede turbulente Impulse meiner Natur wieder aufregt.
Ich würde nicht mehr eine bessere Fähigkeit ausüben, als die von heftigem Sprechen; nicht mehr Nahrung für ein wenig feindliches Gefühl als die von dunklen Wut.
Ich nahm ein Buch – einige arabische Geschichten; ich setzte mich und versuchte es zu lesen.
Ich konnte das Thema nicht verstehen; meine eigenen Gedanken schwimmen immer zwischen mir und der Seite, die ich normalerweise faszinierend fand.
Ich öffnete die Glasdauer im Frühstückszimmer: die Schrubberie war ziemlich still: die schwarze Frost regierte, unbrechen von der Sonne oder Brässe, durch die Grundstücke.
Ich bedeckte meinen Kopf und meine Arme mit dem Schmuck meines Fraktes, und ging hinaus, um in einem Teil der Pflanze zu wandern, die ziemlich verhaftet war; aber ich fand keine Freude in den stillen Bäumen, den fallen Feuer-Konen, die verfrischten Reliiken des Herbstes, die Blätter der Rosette, durch Vergangenes Winds in Heap und jetzt zusammen.
Ich ging gegen eine Tür, und schaute in einen leeren Feld, wo keine Schafe füttern, wo die kurze Grässe geschnitten und geschnitten war.
Es war ein sehr grauer Tag; ein sehr unsichtbarer Himmel, "wollend auf der Schlange", kannopierte alle; so fühlten die Flammen es Intervalls, die auf dem harten Weg und auf der Hohar Lea ohne Meltung festgelegt.
Ich stand, ein genug wütendes Kind, und schrie zu mir immer wieder: "Was soll ich tun? -Was soll ich tun?
Immer wieder hörte ich einen klaren Ruf: „Miss Jane, wo bist du?
Kommen Sie zum Mittagessen!
"Es war Bessie, ich wusste es gut genug; aber ich war nicht aufgeregt; ihr Lichtschritt kam, indem sie den Weg unterdrückte.
„Du hast etwas wenig getan!
»Sie sagte.
"Warum kommen Sie nicht, wenn Sie eingeladen werden?
Die Anwesenheit von Bessie, im Vergleich zu den Gedanken, über die ich gebrochen war, sah glücklich aus; obwohl, wie immer, sie ein bisschen überquert war.
Die Tatsache ist, dass ich nach meinem Konflikt und meiner Sieg über Mrs. Reed nicht bereit war, sich viel für die übertragliche Wut der Krankenschwester zu kümmern; und ich war bereit, in ihrer jungen Leichtigkeit des Herzens zu bessern.
Ich setzte nur meine beiden Arme um sie herum und sagte: "Kommt, Bessie!
"Die Aktion war ehrlicher und beängstigender als jeder andere, an dem ich gewohnt war: irgendwie war es ihr angenehm.
"Du bist ein seltsames Kind, Frau Jane", sagte sie, als sie mich schaute, "ein bisschen wütend, einsam: und du gehst zur Schule, denke ich?
„Ich nickte.
Und werden Sie sich nicht entschuldigen, dass Sie die arme Bessie verlassen?
"Was kümmert sich Bessie um mich?
Sie schüttelt mich immer.
"Denn du bist so eine kleine Sache, schrecklich, schüchtern.
Du solltest Bolder sein.
„Was! um mehr Knochen zu bekommen?
„Nonsense!
Aber Sie sind lieber aufgegeben, das ist sicher.
Meine Mutter sagte, als sie letzte Woche zu mir kam, dass sie nicht gerne ein wenig von ihr an deinem Platz sein würde. — Nun, komm, und ich habe für dich einige gute Nachrichten.
„Ich glaube nicht, dass du es hast, Bessie.
„Kind, was meinst du?
Wie traurige Augen hast du auf mich fixiert!
Nun, aber Missis und die jungen Damen und Meister John gehen heute Nachmittag zum Tee, und ihr werdet mit mir Tee haben.
Ich werde die Küche bitten, euch ein bisschen Kuchen zu kochen, und dann werdet ihr mir helfen, eure Gärten zu überwachen; denn ich werde eure Trunken bald packen.
Missis will Sie in einem oder zwei Tagen von Gateshead verlassen, und Sie werden wählen, welche Spielzeuge Sie gerne mitnehmen.
"Bessie, du musst versprechen, dass du mich nicht mehr schüttest, bis ich gehe.
"Ja, ich will, aber denken Sie sind ein sehr gutes Mädchen, und keine Angst vor mir.
Beginnen Sie nicht, wenn ich die Chance habe, ziemlich stark zu sprechen; es ist so provokativ.
"Ich glaube nicht, dass ich dich noch nie fürchten werde, Bessie, weil ich an dich gewohnt bin, und ich werde bald ein anderes Volk haben, um zu fürchten.
„Wenn du sie fürchtest, werden sie dich nicht mögen.
„Was machst du, Bessie?
"Ich hasse dich nicht, Frau; ich glaube, ich bin ein Fundament von dir als von allen anderen.
„Du wirst es nicht zeigen.
"Du bist ein bisschen scharfe Sache! du hast eine ganz neue Art von Sprechen.
Was macht dich so wunderbar und hart?
"Warum, ich werde bald von dir weg sein, und darüber hinaus" - Ich wollte etwas über das sagen, was zwischen mir und Frau Reed passiert war, aber auf zweite Gedanken dachte ich, es wäre besser, auf dem Kopf still zu bleiben.
"Und so sind Sie froh, mich zu verlassen?
"Nicht überhaupt, Bessie; tatsächlich, gerade jetzt bin ich ziemlich entschuldigt.
„Natürlich jetzt! und eher!
Wie cool meine kleine Dame das sagt!
Ich weise jetzt zu sagen, wenn ich dich um einen Kuss bitten würde, würdest du es mir nicht geben: du würdest sagen, du würdest - eher - nicht.
„Ich werde dich küssen und willkommen: Schweiß dein Kopf hinab.
"Bessie stürzte; wir begabten uns gegenseitig, und ich folgte ihr in das Haus ziemlich gemütlich.
Das Nachmittag war in Frieden und Harmonie; und am Abend erzählte Bessie mir einige ihrer faszinierendsten Geschichten und sang mir einige ihrer süßsten Lieder.
Auch für mich hatte das Leben seine Sonnenstrahlen.
Fünf Uhr hatte sich am Morgen des 19. Januar kaum getroffen, als Bessie eine Kerze in meinen Schrank brachte und mich schon aufgefunden hatte und fast gekleidet war.
Ich war eine halbe Stunde vor ihrem Eingang aufgewachsen und hatte mein Gesicht gewaschen und meine Kleidung durch das Licht eines halben Monats aufgelegt, dessen Strahlen durch das engen Fenster in der Nähe meines Krebs streamen.
Ich musste Gateshead am selben Tag von einem Trainer verlassen, der um sechs Uhr durch die Lodge-Tore ging.
Bessie war die einzige Person, die noch aufgewachsen war; sie hatte ein Feuer in der Kindergarten gelöst, wo sie jetzt mein Frühstück zubereitet hat.
Nur wenige Kinder können essen, wenn sie mit den Gedanken einer Reise begeistert sind; auch nicht konnte ich.Bessie, die mich vernünftig gedrückt hatte, ein paar Stücke vom gekochten Milch und Brot zu nehmen, das sie für mich vorbereitet hatte, ein paar Kuchen in ein Papier umbringen und sie in meine Tasche setzen; dann half sie mir mit meiner Pelisse und Bonnet weiter, und sich in einen Schall umbringen, sie und ich verlassen das Kindergarten.
Als wir durch das Schlafzimmer von Mrs. Reed gingen, sagte sie: "Willst du nach Hause gehen und Missis begrüßen?
"Nein, Bessie: Sie kam in der letzten Nacht, als du zum Mittagessen gekommen warst, und sagte, ich muss sie am Morgen nicht stören, noch meine Cousins; und sie sagte mir, dass sie sich daran erinnert, dass sie immer mein bester Freund war, und von ihr zu sprechen und ihr entsprechend dankbar zu sein.
„Was hast du gesagt, Frau?
"Nichts: Ich habe mein Gesicht mit den Bettwäschen bedeckt und von ihr zu der Mauer umgekehrt.
„Das war falsch, Frau Jane.
„Es war ganz richtig, Bessie.
Deine Missis war nicht mein Freund: sie war mein Feind.
„O Frau Jane, sagen Sie das nicht!
„Goodbye to Gateshead!
"Ich weinte, als wir durch die Halle gingen und an der vorderen Tür gingen.
Der Mond war festgelegt, und es war sehr dunkel;
Bessie brachte eine Lampe, deren Licht auf feuchte Schritte und die Straße der Grave durch einen jüngsten Taub schaute.
Rötlich und kalt war die Wintermorgen: Meine Zähne schüttelten sich, als ich die Fahrt verspürte.
Es gab ein Licht in der Lodge des Porters: Als wir es erreichten, fanden wir die Frau des Porters, die ihr Feuer schmückte: Mein Trunk, der am Vormittag abgeholt worden war, stand an der Tür.
Es wollte nur ein paar Minuten von sechs, und kurz nachdem die Stunde angegriffen hatte, kündigte die fernen Roll der Wege den kommenden Trainer an;
Ich ging zu der Tür und sah, wie seine Lampen schnell durch den Globus nähern.
»Gibt es, dass sie selbst geht?
"Ich fragte die Frau des Porters.
»Ja
„Und wie weit ist es?
» 50 Meilen.
„Was lange Weg!
Ich frage mich, dass Mrs. Reed nicht Angst hat, ihr so allein zu vertrauen.
Der Coach zog auf; dort war er an den Türen mit seinen vier Pferden und seine Spitze mit Passagieren laden: der Wächter und Coachman dringend aufgefordert, mich zu beschleunigen.
Ich wurde aus dem Hals von Bessie genommen, auf den ich mit Küsse klingelt.
"Seht sicher und kümmert sich gut um sie", schreit sie an die Wache, als er mich ins Innere erhob.
» Ay, Ay!
Es war die Antwort: Die Tür wurde aufgelöst, eine Stimme ausgelöst "All right", und auf uns ging.
So wurde ich von Bessie und Gateshead getrennt; so ging ich weg in unbekannte, und wie ich dann glaubte, entfernte und mysteriöse Regionen.
Ich erinnere mich nur wenig an die Reise.
Ich weiß nur, dass der Tag mir zu einer vornatürlichen Länge aussieht und dass wir über hundert Meilen von der Straße reisen scheinen.
Wir gingen durch mehrere Städte, und in einer, eine sehr große, stoppte der Trainer; die Pferde wurden weggenommen, und die Passagiere ließen sich zu essen.
Ich wurde in eine Hütte gebracht, wo die Wächter wollte, dass ich ein Abendessen habe; aber, da ich keinen Appetit hatte, ließ er mich in einem riesigen Raum mit einem Feuerplatz an jedem Ende, einen Schlangen pendeln vom Dach, und eine kleine rote Galerie hoch vor der Wand voller musikalischen Instrumente.
Hier habe ich lange gegangen, sehr seltsam und tödlich verärgert von jemandem, der in mich kommt und mich entführt hat; denn ich glaubte an die Entführer, ihre Ausbeutung, die oft in Bessie's Feuerseite Chronicles gefasst wurden.
Schließlich kehrte der Wächter zurück; einmal wieder war ich im Trainer weggehalten, montierte mein Schutzmann sein eigenes Sitz, klang sein holes Horn, und weg ratteten wir über die „Stony Street“ von L-.
Der Nachmittag war feuchtig und ein bisschen verrückt: Als es in Staub ging, begann ich zu fühlen, dass wir wirklich sehr weit von Gateshead gekommen waren: wir haben aufgehört, die Städte zu durchlaufen; das Land hat sich geändert; große graue Hügel wurden um den Horizont herumgebrochen: als sich die Dunkelheit vertieft hat, haben wir einen Tal heruntergelassen, dunkel mit Holz, und lange nach der Nacht hatte die Prospekte überblüht, hörte ich einen wilden Wind, der zwischen den Bäumen springt.
Mit dem Geräusch schlief ich schließlich schlafen.
Ich war nicht lange schläfrig, als die plötzliche Beendigung der Bewegung mich aufwachte; die Trainer-Dürre war geöffnet, und eine Person wie ein Knecht stand an ihr: Ich sah ihr Gesicht und Kleidung durch das Licht der Lampen.
Ist hier ein kleines Mädchen namens Jane Eyre?
»Sie fragte.
Ich antwortete "Ja", und dann wurde erhebt; mein Trunk wurde abgegeben, und der Coach ging sofort weg.
Ich war steif mit langem Sitzen und bewundert mit dem Geräusch und Bewegung des Coaches: Wenn ich meine Fähigkeiten sammelte, sah ich mich an.
Regen, Wind und Dunkelheit füllte den Luft; doch habe ich eine Mauer vor mir und eine Tür geöffnet; durch diese Tür ging ich mit meinem neuen Leitfaden durch: sie schloss und schloss sie hinter ihr.
Es war nun sichtbar ein Haus oder ein Haus – denn das Gebäude verbreitet sich weit – mit vielen Fenstern, und die Lichter brennen in einigen; wir gingen auf eine breite Pebble Straße, fließend feucht, und wurden an einer Tür zugelassen; dann führte der Knecht mich durch einen Durchgang in ein Zimmer mit einem Feuer, wo sie mich allein verlassen.
Ich stand und warme meine verrückten Finger über die Blase, dann schaute ich um; es gab keine Kerze, aber das unsicheres Licht aus dem Herzen zeigte, durch Intervallen, Papierwand, Teppich, Vorhänge, glänzend Mahogany Möbel: es war ein Sprachraum, nicht so geräumig oder glänzend wie das Zeichnerzimmer in Gateshead, aber komfortabel genug.
Ich war verrückt, um das Thema eines Bildes auf der Wand zu machen, als die Tür geöffnet wurde, und ein Individuum mit einem Licht kam; ein anderer folgte nahe hinter.
Die erste war eine hohe Dame mit dunklen Haaren, dunklen Augen und einem blinden und großen Vordergrund; ihre Figur war teilweise in einem Schall umgeben, ihre Kontinenz war Grab, ihre tragende Erektion.
"Das Kind ist sehr jung, um alleine gesandt zu werden", sagte sie, indem sie ihre Kerze auf den Tisch lag.
"Nicht überhaupt, Bessie; tatsächlich, gerade jetzt bin ich ziemlich entschuldigt.
"Und so sind Sie froh, mich zu verlassen?
»Sie fragte.
„Ich hasse dich nicht, Frau;
„Und wie weit ist es?
"Bessie, du musst versprechen, dass du mich nicht mehr schüttest, bis ich gehe.
"Und so sind Sie froh, mich zu verlassen?
»Sie fragte.
»Sie fragte.
"Ja, ich will, aber denken Sie sind ein sehr gutes Mädchen, und keine Angst vor mir.
"Warum, ich werde bald von dir weg sein, und darüber hinaus" - Ich wollte etwas über das sagen, was zwischen mir und Frau Reed passiert war, aber auf zweite Gedanken dachte ich, es wäre besser, auf dem Kopf still zu bleiben.
Die erste war eine hohe Dame mit dunklen Haaren, dunklen Augen und einem blinden und großen Vordergrund; ihre Figur war teilweise in einem Schall umgeben, ihre Kontinenz war Grab, ihre tragende Erektion.
In der Nacht war ich Miss Miller's Bed-Friend; sie hat mir geholfen, mich zu erinnern: Als ich hinunter lag, schaute ich auf die langen Stufen von Betten, von denen jeder schnell mit zwei Besatzern gefüllt war; in zehn Minuten wurde das einzige Licht verschwunden, und inmitten der Stille und der vollständigen Dunkelheit bin ich geschlafen.
"Ich weinte, als wir durch die Halle gingen und an der vorderen Tür gingen.
Es war die Antwort: Die Tür wurde aufgelöst, eine Stimme ausgelöst "All right", und auf uns ging.
Es war nun sichtbar ein Haus oder ein Haus – denn das Gebäude verbreitet sich weit – mit vielen Fenstern, und die Lichter brennen in einigen; wir gingen auf eine breite Pebble Straße, fließend feucht, und wurden an einer Tür zugelassen; dann führte der Knecht mich durch einen Durchgang in ein Zimmer mit einem Feuer, wo sie mich allein verlassen.
Seht durch das dummste Licht der Dips, ihre Anzahl zu mir erschien unzählige, obwohl nicht in der Realität über achtzig; sie waren gleichmäßig gekleidet in brünen Stücke von Quint-Modus, und lange niederländische Pinaforen.
Seht durch das dummste Licht der Dips, ihre Anzahl zu mir erschien unzählige, obwohl nicht in der Realität über achtzig; sie waren gleichmäßig gekleidet in brünen Stücke von Quint-Modus, und lange niederländische Pinaforen.
Ich war eine halbe Stunde vor ihrem Eingang aufgewachsen und hatte mein Gesicht gewaschen und meine Kleidung durch das Licht eines halben Monats aufgelegt, dessen Strahlen durch das engen Fenster in der Nähe meines Krebs streamen.
Miss Miller unterschreibt mich, um auf einer Bühne in der Nähe der Tür zu sitzen, dann wandert sie auf die Spitze des langen Raumes, wo sie schreit: "Monitoren, sammeln Sie die Lektionsbücher und legen Sie sie weg!
„Als es versorgt wurde, sah ich sie alle in vier Halbkörper, vor vier Stühlen, an den vier Tischen gepflanzt; alle hatten Bücher in ihren Händen, und ein großes Buch, wie eine Bibel, lag auf jedem Tisch, vor dem leeren Stuhl.
"Ein großer Tumult erfolgte für ein paar Minuten, während der Miss Miller wiederholt ausgeschreift, " Schweigen!
»Gibt es, dass sie selbst geht?
Ich wurde in eine Hütte gebracht, wo die Wächter wollte, dass ich ein Abendessen habe; aber, da ich keinen Appetit hatte, ließ er mich in einem riesigen Raum mit einem Feuerplatz an jedem Ende, einen Schlangen pendeln vom Dach, und eine kleine rote Galerie hoch vor der Wand voller musikalischen Instrumente.
Der unerträgliche Klang klang jetzt zum vierten Mal: Die Klassen waren verrückt und ging in ein anderes Zimmer zum Frühstück: Wie froh war ich, dass ich eine Perspektive sehe, etwas zu essen zu bekommen!
Ich war steif mit langem Sitzen und bewundert mit dem Geräusch und Bewegung des Coaches: Wenn ich meine Fähigkeiten sammelte, sah ich mich an.
Der unerträgliche Klang klang jetzt zum vierten Mal: Die Klassen waren verrückt und ging in ein anderes Zimmer zum Frühstück: Wie froh war ich, dass ich eine Perspektive sehe, etwas zu essen zu bekommen!
Miss Miller wandelte von Klasse zu Klasse, hussend diesen unbegrenzten Klang.
Der unerträgliche Klang klang jetzt zum vierten Mal: Die Klassen waren verrückt und ging in ein anderes Zimmer zum Frühstück: Wie froh war ich, dass ich eine Perspektive sehe, etwas zu essen zu bekommen!
In der Nacht war ich Miss Miller's Bed-Friend; sie hat mir geholfen, mich zu erinnern: Als ich hinunter lag, schaute ich auf die langen Stufen von Betten, von denen jeder schnell mit zwei Besatzern gefüllt war; in zehn Minuten wurde das einzige Licht verschwunden, und inmitten der Stille und der vollständigen Dunkelheit bin ich geschlafen.
In der Nacht war ich Miss Miller's Bed-Friend; sie hat mir geholfen, mich zu erinnern: Als ich hinunter lag, schaute ich auf die langen Stufen von Betten, von denen jeder schnell mit zwei Besatzern gefüllt war; in zehn Minuten wurde das einzige Licht verschwunden, und inmitten der Stille und der vollständigen Dunkelheit bin ich geschlafen.
Mit dem Geräusch schlief ich schließlich schlafen.
Die Nacht ging schnell vorbei.
Ich war zu müde, sogar zu träumen;
Ich war nur einmal aufgewachsen, um den Wind in wütendem Geschmack zu hören, und der Regen fällt in Torrenten, und um empfindlich zu sein, dass Miss Miller ihre Stelle an meiner Seite nahm.
Als ich wieder meine Augen öffnete, klingete ein lautes Klang; die Mädchen waren auf und kleiden; der Tag hatte noch nicht begonnen, und ein Schnelllicht oder zwei brannte im Raum.
Ich wuchs zu enttäuscht; es war bitterer Kälte, und ich kleide, wie ich kannte, um zu fliegen, und waste, wenn es ein Pool in der Freiheit war, was nicht bald passierte, da es nur ein Pool für sechs Mädchen war, auf den Standpunkten in der Mitte des Raumes.
Wieder ringen die Klammen: alle bildeten sich in Dosen, zwei und zwei, und in dieser Reihenfolge stiegen die Treppe und gingen in die kalte und dummleuchtete Schule: hier wurden die Gebete von Miss Miller gelesen; danach rief sie aus - "Form Klassen!
"Ein großer Tumult erfolgte für ein paar Minuten, während der Miss Miller wiederholt ausgeschreift, " Schweigen!
» und » Ordnung!
„Als es versorgt wurde, sah ich sie alle in vier Halbkörper, vor vier Stühlen, an den vier Tischen gepflanzt; alle hatten Bücher in ihren Händen, und ein großes Buch, wie eine Bibel, lag auf jedem Tisch, vor dem leeren Stuhl.
Eine Pause von ein paar Sekunden erfolgte, gefüllt von der niedrigen, wagen Hum der Zahlen;
Miss Miller wandelte von Klasse zu Klasse, hussend diesen unbegrenzten Klang.
Ein abgelegenes Klang blickte: sofort kamen drei Damen ins Zimmer, jeder ging zu einem Tisch und nahm ihren Sitz.
Miss Miller übernahm den vierten leeren Stuhl, der am nächsten an die Tür war, und um den die kleinsten Kinder zusammengekommen waren: zu dieser niedrigen Klasse wurde ich gebeten, und an der Spitze davon.
Das Geschäft begann nun, der Tag der Sammlung wurde wiederholt, dann wurden bestimmte Texte der Schrift gesagt, und ihnen gelang es, eine fortgeschrittene Lesung von Kapiteln in der Bibel, die eine Stunde dauerte.
Als die Übung beendet wurde, war der Tag vollständig ausgelöst.
Der unerträgliche Klang klang jetzt zum vierten Mal: Die Klassen waren verrückt und ging in ein anderes Zimmer zum Frühstück: Wie froh war ich, dass ich eine Perspektive sehe, etwas zu essen zu bekommen!
Ich war jetzt ziemlich krank von Inanation, weil ich den Tag zuvor so wenig genommen habe.
Das Refektorium war ein großes, niedrige, glomiges Zimmer; auf zwei langen Tischen rauchten Basinen von etwas heißem, das jedoch, zu meiner Verzweiflung, einen Geruch weit weg von der Einladung versand.
Ich sah eine allgemeine Manifestation von Unzufriedenheit, als die Rauchen der Repast die Nostrillen derer getroffen haben, die dazu gerichtet sind, sie zu schwimmen; aus dem Van der Prozession, die hohen Mädchen der ersten Klasse, erhoben sich die verrückten Worte - "Unzufrieden!
Der Pfeffer ist wieder verbrannt!
» » Schweigen!
"Ejakulierte eine Stimme, nicht die von Miss Miller, sondern einer der oberen Lehrer, ein kleines und dunkles Charakter, intelligent gekleidet, aber ein bisschen schmutziger Aspekt, der sich an der Spitze eines Tisches installiert, während eine schmutziger Dame an der anderen Präsidentschaft war.
Ich blickte in Verzweiflung auf sie, die ich die Nacht zuerst gesehen hatte; sie war nicht sichtbar: Miss Miller besetzte den Fuß des Tisches, an dem ich saß, und eine seltsame, fremde, ältere Dame, die französische Lehrerin, wie ich später fand, nahm den entsprechenden Sitz am anderen Tisch.
Eine lange Gnade wurde gesprochen und ein Hymn gesungen; dann brachte ein Knecht einen Tee für die Lehrer, und das Essen begann.
Ravenous, und jetzt sehr schwach, habe ich eine oder zwei meiner Portionen ohne den Geschmack zu denken, aber der erste Rand des Hungers blunt, habe ich festgestellt, ich hatte in die Hand eine naive Mischung; verbrannte Porridge ist fast so schlecht wie rotten Kartoffeln; Hunger selbst bald krank über es.
Die Sponen bewegten sich langsam: Ich sah, dass jedes Mädchen ihr Essen schmeckt und versucht, es zu schweißen; aber in den meisten Fällen wurde die Anstrengung bald abgerissen.
Das Frühstück war vorbei und niemand hatte Frühstück gegessen.
Dank der Rückkehr für das, was wir nicht bekommen hatten, und ein zweites Hymn gesungen, wurde das Refektorium für den Schulraum evakuiert.
Ich war einer der letzten, die draußen ging, und als ich die Tische durchbrachte, sah ich einen Lehrer einen Pool aus dem Pfeil nehmen und es probieren; sie schaute auf die anderen; alle ihre Kontinenzen ausdrückte Verzweiflung, und einer von ihnen, der Stirn, schrie: "Abominable stuff!
Wie schädigend!
Ein Viertel der Stunde verbrachte, bevor die Lektionen wieder begann, während der Schule war in einem herrlichen Tumult; denn in diesem Zeitraum schien es erlaubt zu sein, laut und freier zu sprechen, und sie benutzten ihr Privileg.
Die ganze Gespräche laufen am Frühstück, das ein und alle umgeben missbraucht.
Schlechte Dinge! es war die einzige Trost, die sie hatten.
Miss Miller war jetzt die einzige Lehrerin im Raum: eine Gruppe großer Mädchen standen über ihr Gespräch mit ernsthaften und schlechten Gesten.
Ich hörte den Namen von Mr. Brocklehurst, der durch einige Lippen gesprochen wurde, an dem Miss Miller ihren Kopf unerträglich schockt; aber sie machte keine große Anstrengung, um die allgemeine Wut zu überprüfen; ohne Zweifel teilte sie es.
Ein Uhr im Schulzimmer schlug neun;
Miss Miller verließ ihren Kreis und stand in der Mitte des Raumes und schreit: „Schweigen!
Zu Ihren Sitzplätzen!
Disziplin herrschte: In fünf Minuten wurde der verwirrte Trong in Ordnung gelöst, und die vergleichende Stille schüttelte den Babel-Klamour der Sprachen.
Die oberen Lehrer haben nun ihre Beiträge momentan wieder aufgenommen: aber trotzdem schien alles warten.
Die achtundzwanzig Mädchen sitzen beweglos und erekt; eine quint assemblage zeigten sie sich, alle mit reinen locken gemischt von ihren gesichten, nicht ein kurl sichtbar; in braunem kleid, hoch gemacht und umgeben von einem engen tucker um den hals, mit kleinen taschen von holländisch (formte etwas wie ein Highlander's purse) gebunden vor ihren fracken, und bestimmt, um den Zweck eines work-bag zu dienen: alle, auch, tragen woolen Lagerungen und land-made schuhe, fasten mit brass buckles.
Mehr als zwanzig der Kleider in diesem Kostüm waren vollwachsene Mädchen, oder eher junge Frauen; es passt ihnen krank, und gab sogar den schönsten eine Luft von Wunder.
Ich blickte immer noch an sie, und auch in Abständen, die die Lehrer untersuchen – keiner von denen mich genau gefallen hat; denn die Stütze war ein bisschen scharfen, die dunkle nicht ein bisschen heftig, die Fremde harte und grotesk, und Miss Miller, schlechte Sache! sah purpura, Wetter-beat, und überarbeitete – wenn, als mein Auge wanderte von Gesicht zu Gesicht, die ganze Schule gleichzeitig wuchs, als ob sich durch einen gewöhnlichen Frühling bewegt.
Was war die Angelegenheit?
Ich hatte keine Befehle gehört: Ich war verwirrt.
Als ich meine Wissen gesammelt hatte, waren die Klassen wieder gesetzt: aber als alle Augen nun zu einem Punkt gerichtet waren, folgte meine allgemeine Richtung und traf den Charakter, der mich gestern Abend empfangen hatte.
Sie stand an der Unterseite des langen Raums, auf dem Herzen; denn es gab ein Feuer an jedem Ende; sie untersucht die beiden Zeilen der Mädchen still und ernst.
Miss Miller näherte sich, scheint sie eine Frage zu stellen, und nachdem sie ihre Antwort erhalten hatte, kehrte sie zurück zu ihrem Platz und sagte laut: "Monitor der ersten Klasse, fangen Sie die Welten!
Während die Richtung ausgeführt wurde, bewegte sich die besuchte Frau langsam in den Raum.
Ich glaube, ich habe ein erhebliches Organ der Verheißung, denn ich behalte noch den Gefühl der Bewunderung, mit dem meine Augen ihre Schritte verfolgten.
Sie sah nun, in breitem Tageslicht, sie sah hoch, fair, und formlich; braune Augen mit einem wohltuenden Licht in ihren Iriden, und eine feine Zwiebelung langen Lachen rund, erleichterte die Weißheit ihrer großen Front; auf jedem ihrer Tempel ihre Haare, von einem sehr dunklen Braun, wurde in runden Kurven zusammengefasst, nach der Mode jener Zeiten, als weder glatte Bands noch lange Ringen waren in Vogue; ihre Kleidung, auch in der Mode des Tages, war von purpurem Kleid, erleichtert durch eine Art spanischer Trimmung von schwarzem Velvet; eine goldene Uhr (Woche waren dann nicht so häufig wie jetzt) glänkte an ihrer Ringe.
Lassen Sie den Leser hinzufügen, um das Bild zu füllen, raffinierte Eigenschaften; eine Komplexität, wenn blank, klar; und eine steile Luft und Transport, und er wird, zumindest, so klar wie Worte es geben können, eine korrekte Idee der Außenseite von Miss Tempel-Maria Tempel haben, wie ich später sah, dass der Name in einem Gebetsbuch geschrieben wurde, das mir eingreifen wurde, um in die Kirche zu bringen.
Der Superintendent von Lowood (für solche war diese Dame), nachdem sie ihren Sitz vor einem Paar von Globus auf einem der Tische genommen hatte, präsentierte die erste Klasse um sie herum und begann eine Lektion über Geographie zu geben; die niedrigeren Klassen wurden von den Lehrern aufgerufen: Wiederholungen in der Geschichte, Grammatik, etc.
Es ging eine Stunde weiter; Schreiben und Arithmetik erfolgte, und Musikunterricht wurde von Miss Temple an einige der älteren Mädchen gegeben.
Die Dauer jeder Lektion wurde durch die Uhr gemessen, die schließlich zwölf schlug.
Die Superintendent Rose – „Ich habe ein Wort, um den Schülern zu sprechen“, sagte sie.
Die Störung der Unterrichtsstörung war bereits aufbrechend, aber sie fiel auf ihre Stimme.
Sie ging weiter: "Du hast heute Morgen ein Frühstück gegessen, das du nicht essen könntest; du sollst hungrig sein: Ich habe geboten, ein Mittagessen mit Brot und Käse für alle zu servieren.
"Die Lehrer sahen sie mit einer Art Überraschung an.
"Es muss auf meiner Verantwortung durchgeführt werden", fügte sie hinzu, in einem erklärenden Ton zu ihnen, und sofort danach verließ sie den Raum.
Das Brot und der Käse wurden derzeit eingeführt und verteilt, zum hohen Vergnügen und Erfrischung der gesamten Schule.
Jetzt wurde die Befehl "An den Garten!
"Jeder legt auf eine scharfe Straw-Bonnet, mit Strängen von gekleidetem Kalico und eine Schlange von grauen Fries.
Ich war ähnlich ausgestattet, und nach dem Strom machte ich meinen Weg in den offenen Luft.
Der Garten war eine breite Inklosur, umgeben von Wänden so hoch, dass jeder Blick von Prospekt ausgeschlossen wurde; eine bedeckte Veranda laufte auf eine Seite, und breite Wanderungen begrenzte einen mittleren Raum, die in Spuren von kleinen Betten geteilt wurde: Diese Betten wurden als Gärten für die Schüler zu kultivieren, und jedes Bett hatte einen Besitzer.
Wenn sie voller Blumen waren, würden sie zweifellos schön aussehen; aber jetzt, am späten Ende Januar, war alles Winkeld und braunem Decay.
Ich schüttelte, als ich stand und blickte um mich herum: es war ein Treibentag für Outdoor-Übung; nicht positiv regnet, sondern dunkelt durch einen drizzling gelben Fang; alles unter den Füßen war immer noch feuchtig mit den Überschwemmungen von gestern.
Die stärkeren unter den Mädchen gingen um und engagierten sich in aktiven Spielen, aber die schmutzigen und dünnen, die zusammen für Schutz und Wärme in der Veranda gestohlen waren; und unter diesen, als die dicke Mist in ihre schmutzigen Frame eindringte, hörte ich oft den Klang eines holen Husten.
Als ich noch nie mit niemandem gesprochen hatte, scheint niemand mich zu bemerken; ich stand einsam genug; aber zu diesem Gefühl der Isolation war ich gewohnt; es unterdrückte mich nicht viel.
Ich ließ mich gegen einen Stuhl der Veranda, brachte meinen grauen Mantel um mich herum, und versuchte, den Kälte zu vergessen, der mich ohne, und den unzufriedenen Hunger, der mich in, ließ mich auf die Aufgabe, zu betrachten und zu denken.
Meine Reflexionen waren zu undefiniert und fragmentiert, um sich zu erinnern: Ich wusste kaum noch, wo ich war;
Gateshead und mein vergangenes Leben scheinen zu einer unbegrenzten Entfernung zu fließen; die Gegenwart war unweichlich und seltsam, und von der Zukunft konnte ich keine Vorstellung bilden.
Ich schaute um den Gartengarten und schaute dann nach oben in das Haus – ein großes Gebäude, dessen Hälfte grün und alt aussieht, die andere Hälfte ziemlich neu.
Der neue Teil, der das Schulzimmer und das Schlafzimmer enthielt, wurde von verblüfften und verblüfften Fenstern belegt, was ihm einen Kirche-ähnlichen Aspekt gab; ein Steintablet über der Tür trägt diesen Aufschrift: - "Lowood Institution. - Dieser Teil wurde A.D. - von Naomi Brocklehurst, von Brocklehurst Hall, in diesem Bezirk neu erbaut.
„Lass euer Licht so glänzen vor den Menschen, daß sie eure guten Werke sehen und euer Vater, der im Himmel ist, loben.
» St.
Matthäus V
16 Ich las diese Worte wieder und wieder: Ich fühlte, dass ihnen eine Erklärung gehörte und ich war unfähig, ihre Einfuhren vollständig einzudringen.
Ich dachte immer noch an die Bedeutung von "Institution ", und versuchte, eine Verbindung zwischen den ersten Worten und dem Vers der Schrift zu schaffen, als der Klang eines Husten nahe hinter mir machte, dass ich mein Kopf umgekehrt.
Ich sah eine mädchen sitzen auf einem steinen bench in der Nähe; sie war über ein Buch gebunden, auf dessen perusal sie schien will: von wo ich stand, konnte ich den Titel sehen - es war "Rasselas;
"Ein Name, das mich so seltsam und folglich attraktiv erschüttert.
Als sie ein Blatt drehte, schaute sie auf, und ich sagte ihr unmittelbar: " Ist dein Buch interessant?
"Ich hatte schon die Absicht geformt, sie zu bitten, es mir eines Tages zu leihen.
"Ich mag es", antwortete sie, nach einer Pause von einer oder zwei Sekunden, während der sie mich untersucht hat.
»Was geht es um?
„Ich habe fortgesetzt.
Ich weiß kaum, wo ich die Schwierigkeit gefunden habe, so einen Gespräch mit einem Fremden zu öffnen; der Schritt war im Widerspruch zu meiner Natur und Gewohnheiten: aber ich denke, ihre Besetzung berührte irgendwo einen Korn von Sympathie; denn ich liebte auch das Lesen, obwohl von freiwollem und kindlichen Art;
Ich konnte nicht verdauen oder verstehen, was ernst oder wesentlich ist.
„Du kannst es sehen“, antwortete die Tochter und gab mir das Buch an.
Ich tat es; eine kurze Untersuchung überzeugte mich, dass die Inhalte weniger als den Titel nehmen: "Rasselas" sah zu meinem triffenden Geschmack dull aus;
Ich sah nichts über Fairies, nichts über Genius; keine helle Vielfalt schien sich über die eng gedruckten Seiten verbreiten.
Ich kehrte es zu ihr zurück; sie empfing es ruhig, und ohne etwas zu sagen war sie bereit, in ihre ehemalige studious Stimmung zurückzukehren: wieder wunderte ich, sie zu stören - "Kannst du mir sagen, was das Schreiben auf diesem Stein über der Tür bedeutet?
Was ist die Lowood Institution?
"Das Haus, in dem du gekommen bist, um zu leben.
"Und warum nennen sie es Institution?
Ist es anders als in anderen Schulen?
"Es ist teilweise eine freundliche Schule: Sie und ich und alle anderen sind freundliche Kinder.
Ich denke, du bist ein Mörder: Ist weder dein Vater noch deine Mutter tot?
"Beide starben, bevor ich mich erinnere.
Nun, alle Mädchen hier haben entweder einen oder beide Eltern verloren, und das nennt man eine Institution für die Erziehung von Schwestern.
„Wir zahlen kein Geld?
Werden sie uns für nichts bewahren?
"Wir bezahlen, oder unsere Freunde bezahlen, fünfzehn Pfund pro Jahr für jeden.
„Warum nennen sie uns dann Charity-Children?
Denn fünfzehn Pfund ist nicht genug für das Board und die Lehre, und der Mangel wird durch Abonnement versorgt.
„Wer unterschreibt sich?
"Differente freundliche Damen und Herren in dieser Nachbarschaft und in London.
Wer war Naomi Brocklehurst?
"Die Dame, die den neuen Teil dieses Hauses als das Tablet aufzeichnet, und deren Sohn überläuft und hier alles leitet.
„Warum?
"Denn er ist Schatzführer und Manager der Einrichtung.
"Dann gehört dieses Haus nicht zu dieser hohen Dame, die eine Uhr trägt, und wer sagte, dass wir etwas Brot und Käse haben sollen?
„Miss Tempel“?
Oh ja nicht!
Ich wünsche es: Sie muss Mr. Brocklehurst für alles antworten, was sie tut.
Herr Brocklehurst kauft all unsere Nahrung und alle unsere Kleidung.
„Sie wohnt hier?
"Nein - zwei Meilen entfernt, in einer großen Halle.
»Sie ist ein guter Mann?
"Er ist ein Klerik, und es wird gesagt, viel Gutes zu tun.
"Haben Sie gesagt, dass die hohe Dame Miss Temple genannt wurde?
„Ja ja.
„Und was sind die anderen Lehrer genannt?
"Die Frau mit roten Scheck nennt sich Miss Smith; sie nimmt an der Arbeit teil und schneidet aus, denn wir machen unsere eigenen Kleidung, unsere Früchte und Pillen und alles; die kleine Frau mit schwarzem Haar ist Miss Scatcherd; sie lehrt Geschichte und Grammatik und hört die zweite Klasse Wiederholungen; und die Frau, die eine Schale trägt und eine Taschenhandschuhe mit einer gelben Rinde an ihrer Seite hat, ist Madame Pierrot: sie kommt aus Lisle, in Frankreich, und lehrt Französisch.
„Sie mögen die Lehrer?
»“ gut genug.
„Liebst du die kleine Schwarze und die Dame?
Ich kann ihr Name nicht so aussprechen, wie ihr es tut.
"Miss Scatcherd ist dringend - Sie müssen darauf achten, sie nicht zu beschädigen;
Madame Pierrot ist keine schlechte Art von Person.
"Aber Miss Temple ist das Beste - ist sie nicht?
"Miss Temple ist sehr gut und sehr klug; sie ist über den Rest, weil sie viel mehr weiß als sie tun.
„Haben Sie schon lange hier gewesen?
„Zwei Jahre.
„Sie sind ein Mörder?
„Meine Mutter ist tot.
"Sie sind hier glücklich?
"Sie stellen viel zu viele Fragen.
Ich habe euch genug Antworten für die Gegenwart gegeben: Jetzt möchte ich lesen.
"Aber in jenem Augenblick klingen die Summen zum Abendessen; alle kamen wieder in das Haus.
Der Geruch, der nun das Refektorium gefüllt hat, war kaum mehr Appetit als der, der unsere Nostrillen am Frühstück gefeiert hat: Das Abendessen wurde in zwei riesigen Tinkplaten serviert, wo ein starkes Staum-Redolent von Rancid-Fett aufgetragen wurde.
Ich fand, dass die Verrückung aus indifferenzhaften Kartoffeln und seltsamen Fliesen aus rohem Fleisch besteht, gemischt und zusammen gekocht.
Von dieser Vorbereitung wurde jedem Schüler eine tolerant reichhaltige Platte verabreicht.
Ich habe alles gegessen, was ich konnte, und ich fragte mich, ob die tägliche Kosten so sein würden.
Nach dem Abendessen standen wir sofort in den Schulraum: Die Lektionen begannen wieder und wurden bis 5 Uhr fortgesetzt.
Das einzige bemerkenswerte Ereignis des Nachmittags war, dass ich das Mädchen sah, mit dem ich in der Veranda gesprochen hatte, von Miss Scatcherd aus einer Geschichtsklasse entlassen und in der Mitte des großen Schulraums zu stehen geschickt wurde.
Die Strafe schien mir in hohem Maße unschuldig, vor allem für ein so großes Mädchen – sie sah dreizehn oder oben.
Ich erwartete, dass sie Zeichen von großer Trauer und Schande zeigen würde; aber zu meiner Überraschung weinte sie weder, noch blühte sie: Komposiert, obwohl sie Grab, stand sie, das zentrale Zeichen aller Augen.
"Wie kann sie es so ruhig tragen - so fest?
„Ich fragte mich selbst.
"Wenn ich an ihrem Platz war, scheint mir, dass ich wünschte, dass die Erde mich öffnet und schweißt.
Sie sieht aus, als würde sie über etwas über ihre Strafe nachdenken – über ihre Situation: über etwas, das sie nicht umgibt, noch vor ihr.
Ich habe von Tageträumen gehört – ist sie jetzt in einem Tageträum?
Ihre Augen sind auf dem Boden festgelegt, aber ich bin mir sicher, dass sie es nicht sehen – ihr Blick scheint in sich umgekehrt zu sein, in ihr Herzen gekommen zu sein: Sie betrachtet, was sie sich erinnern kann, ich glaube; nicht, was wirklich vorhanden ist.
Ich frage mich, welche Art von Mädchen sie ist - ob gut oder nackt.
Kurz nach fünf Uhr hatten wir ein weiteres Essen, das aus einem kleinen Kaffee-Mug und eine halbe Tasse braunem Brot bestand.
Ich brachte mein Brot und trank meinen Kaffee mit Ruhe; aber ich hätte mich noch viel mehr freuen müssen – ich war immer noch hungrig.
Eine halbe Stunde Rekreation erfolgte, dann Studien; dann das Glas Wasser und das Stück Oat-Cake, Gebete und Bett.
So war mein erster Tag in Lowood.
Der nächste Tag begann wie zuvor, aufzustehen und mit Schnelllicht kleiden; aber heute Morgen waren wir gezwungen, mit der Wäsche zu befreien; das Wasser in den Plätzen wurde gefroren.
Ein Wechsel im Wetter war am vorangegangenen Abend stattgefunden worden, und ein starker Nordostenwind, der die Flügel unserer Schlafzimmerfenster in der ganzen Nacht durchblickt, hat uns in unseren Betten schmutzig gemacht und die Inhalte der Ewern in Eis verwandelt.
Bevor die lange und halbe Stunde der Gebete und des Bibelrechts vorbei war, fühlte ich mich bereit, mit Kälte zu verschwinden.
Die Frühstückszeit kam letztendlich, und heute Morgen war der Pfeffer nicht verbrannt; die Qualität war essenbar, die Menge gering.
Wie klein war meine Portion!
Ich wünschte, dass es verdoppelt wurde.
Im Laufe des Tages wurde ich ein Mitglied der vierten Klasse eingetragen, und mir wurden regelmäßige Aufgaben und Beschäftigungen zugeordnet: Bis dahin war ich nur ein Zuschauer des Verfahrens in Lowood gewesen; ich war jetzt ein Schauspieler darin geworden.
Zunächst, als ich wenig gewohnt war, von Herzen zu lernen, erschien mir die Lektionen sowohl lang als auch schwierig; die häufige Änderung von Aufgabe zu Aufgabe, auch, bewunderte mich; und ich war glücklich, als, um drei Uhr am Nachmittag, Miss Smith in meine Hände eine Grenze von Muslin zwei Yards lang, zusammen mit Nadel, Thimble, & c.
Und sie schickte mich, in einem ruhigen Ecke des Schulraums zu sitzen, mit Richtungen zu dem gleichen.
In jener Stunde waren die meisten der anderen genauso schlafen; aber eine Klasse stand immer noch rund um Miss Scatcherd's Stuhllesung, und als alles ruhig war, konnte das Thema ihrer Lektionen gehört werden, zusammen mit der Art und Weise, wie jedes Mädchen sich selbst bereitet, und die Animationsversionen oder Kommentare von Miss Scatcherd auf der Performance.
Es war englische Geschichte: unter den Lesern beobachtete ich meine Bekanntschaft mit der Veranda: Am Anfang der Lektion hatte ihre Stelle an der Spitze der Klasse gewesen, aber wegen irgendeiner Fehler in der Aussprache oder irgendeiner Aufmerksamkeit, um zu stoppen, wurde sie plötzlich zu der Spitze geschickt.
Auch in dieser dunklen Position, Miss Scatcherd fortgesetzt, sie ein Gegenstand der ständigen Aufmerksamkeit zu machen: sie richtete sich ständig zu ihr solche Sätze wie folgt: - " Burns " ( so scheint es sein Name zu sein: die Mädchen hier wurden alle durch ihre Nachnamen genannt, wie die Jungs sind anderswo ), " Burns, Sie stehen auf der Seite Ihrer Schuhe ; drehen Sie Ihre Füße sofort heraus.
„Brennen, du stehst deinen Chin am unangenehsten; drücken Sie ihn in.
„Brennen, ich bestreite auf deinem Hängen deines Kopfes;
Ich werde dich nicht vor mir in dieser Haltung haben, "Ein Kapitel wurde zweimal gelesen, die Bücher wurden geschlossen und die Mädchen untersucht.
Die Lektion war Teil des Königreichs von Karls I. und es gab verrückte Fragen über Tonage und Pfundage und Schiff-Geld, die die meisten von ihnen scheinbar unfähig zu beantworten; trotzdem, jede kleine Schwierigkeit wurde sofort gelöst, als es erreichte Burns: ihre Erinnerung scheint die Substanz der gesamten Lektion aufrechtzuerhalten, und sie war bereit mit Antworten auf jeden Punkt.
Ich erwartete weiter, dass Miss Scatcherd ihre Aufmerksamkeit loben würde; aber stattdessen schrie sie plötzlich: "Du schmutzige, unangenehme Mädchen, du hast heute Morgen nie deine Nägel gereinigt!
"Burns gab keine Antwort: Ich fragte mich über ihre Stille.
"Warum, " dachte ich, " erklärte sie nicht, dass sie ihre Nägel weder reinigen konnte noch ihr Gesicht waschen konnte, als das Wasser gefroren war?
"Meine Aufmerksamkeit wurde jetzt von Miss Smith abgerufen, die mich wünschte, einen Schnitt zu halten: Während sie es wanderte, sprach sie von Zeit zu Zeit zu mir, ob ich jemals in der Schule gewesen war, ob ich markieren konnte, stitch, knit, etc. bis sie mich abgelehnt hatte, konnte ich meine Beobachtungen über die Bewegungen von Miss Scatcherd nicht folgen.
Als ich zu meinem Sitz zurückkehrte, ließ die Dame nur eine Bestellung liefern, von der ich die Einfuhr nicht fangen konnte; aber Burns verließ sofort die Klasse und ging in den kleinen Innenraum, wo die Bücher gehalten wurden, zurück, in einer halben Minute, mit einer Reihe von Zwiebeln in ihrer Hand an einem Ende gebunden.
Dieses vernünftige Werkzeug präsentierte sie Miss Scatcherd mit einer respektvollen Kurze; dann ließ sie ruhig, und ohne erzählt zu werden, ihre Pinafore loswerden, und der Lehrer dringend und dringend auf ihren Hals eine Dutzend Schlaganfälle mit der Reihe von Zwiegen infliert.
Keine Tränen wuchs in das Auge von Burns; und, während ich von meinem Sitzen aufgehört war, weil meine Finger an diesem Spektakel mit einem Gefühl der unerwünschten und unerwünschten Wut abgelaufen waren, veränderte keine Merkmale seines Penisiven Gesichtes seine gewöhnliche Ausdrucke.
„Hardened Mädchen!
„Miss Scatcherd“
"Nichts kann dich von deinen schmutzigen Gewohnheiten korrigieren: Nehmen Sie den Kratz weg.
"Burns Gehorsam: Ich schaute sie eng an, als sie aus dem Buchkasten herauskommt; sie brachte gerade ihre Handschuhe in ihre Tasche zurück, und die Spur eines Tränen glistete auf ihren dünnen Cheek.
Die Spielzeit am Abend dachte ich an der angenehmen Fraktion des Tages in Lowood: der Stück Brot, der Stück Kaffee, der um fünf Uhr gewaschen wurde, hatte die Vitalität erneuert, wenn es den Hunger nicht befriedigt hätte: die lange Einschränkung des Tages war verschwunden; das Schulzimmer fühlte sich wärmer als am Morgen – es wurden Feuer erlaubt, ein bisschen hell zu verbrennen, um, in gewisser Weise, den Ort der Kerzen zu liefern, noch nicht eingeführt: der grausame Glanz, der zugelassene Uproar, die Verwirrung vieler Stimmen gab ein willkommenes Gefühl der Freiheit.
Am Abend des Tages, an dem ich Miss Scatcherd gesehen hatte, flog ihr Schüler, Burns, ich wandte wie gewohnt unter den Formen und Tischen und lachenden Gruppen ohne Begleiter, aber nicht einsam: Als ich die Fenster überschwemmte, habe ich jetzt und dann einen Blinden erhebt, und schaute heraus; es schnee schnell, ein Drift bildete sich bereits gegen die unteren Panen; mein Ohr nahe dem Fenster, ich konnte von dem gläubigen Tumult in, dem diskonsolierten Moan des Windes draußen unterscheiden.
Wahrscheinlich, wenn ich letztendlich ein gutes Zuhause und gute Eltern verlassen hätte, wäre dies die Stunde gewesen, in der ich die Trennung am meisten enttäuscht hätte; der Wind hätte dann mein Herz traurig gemacht; dieser dunkle Chaos hätte mein Frieden stören! wie es war, ich kam aus sowohl einer seltsamen Aufregung, und unglücklich und feuerlich, ich wünschte, dass der Wind wilder schlägt, dass der Glom in die Dunkelheit verschwindet, und dass die Verwirrung in die Klamour entsteht.
Wenn ich über die Formen sprang und unter den Tischen schmückte, machte ich meinen Weg zu einem der Feuerplätze; dort, durch den hohen Warenfender kneeling, fand ich Burns, absorbiert, still, abstrahlt von allem um sie her durch die Begleiterung eines Buches, das sie durch den dämmen Glanz der Embers gelesen hat.
Ist das noch „Rasselas“?
„Ich fragte, nach ihr zu kommen.
„Ja“, sagte sie, „und ich habe es gerade fertiggestellt.
Und in fünf Minuten mehr schließt sie es ab.
Ich war damit glücklich.
"Nun", dachte ich, "Ich kann sie sicherlich sprechen lassen.
"Ich sitze neben ihr auf dem Boden.
"Was ist dein Name neben Burns?
„Helen ist.
„Gibt es einen langen Weg von hier her?
"Ich komme von einem Ort weit nördlich, ganz an der Grenze von Schottland.
„Wollt ihr jemals zurückkehren?
"Ich hoffe das, aber niemand kann über die Zukunft sicher sein.
"Sollen Sie Lowood verlassen?
„Nein, warum sollte ich?
Ich wurde zu Lowood gesandt, um eine Ausbildung zu erhalten; und es wäre nützlich, weg zu gehen, bis ich dieses Ziel erreicht habe.
"Aber ist diese Lehrerin, Frau Scatcherd, so grausam zu dir?
„Was ist schrecklich?
Und überhaupt nicht!
Sie ist schwer: Sie hat meine Fehler nicht gefallen.
"Und wenn ich an deinem Platz wäre, so würde ich sie nicht mögen; ich würde sie widerstehen; wenn sie mich mit diesem Stück schlagen würde, so würde ich es von ihrer Hand bekommen.
Ich sollte sie unter ihrem Nase brechen.
Wahrscheinlich würden Sie nichts so tun: aber wenn Sie das tun würden, würde Mr. Brocklehurst Sie aus der Schule entlassen; das wäre ein großer Trauer für Ihre Beziehungen.
Es ist viel besser, ein kluges Geduld zu ertragen, das niemand außer dir fühlt, als eine dringende Handlung zu ergreifen, deren böse Folgen sich auf alle, die mit dir verbunden sind, erstrecken werden; und darüber hinaus bittet die Bibel uns, das Gute für das Böse zurückzukehren.
"Aber dann scheint es wütend, flogen zu werden und mitten in einem Raum voller Menschen zu stehen zu werden; und du bist so ein großes Mädchen: Ich bin viel jünger als du, und ich konnte es nicht tragen.
Aber es wäre eure Pflicht, es zu tragen, wenn ihr es nicht vermeiden könnt: Es ist schwach und dumm, zu sagen, dass ihr nicht tragen könnt, was euer Schicksal ist, um tragen zu müssen.
Ich hörte sie mit Wunder: Ich konnte diese Lehre der Ausdauer nicht verstehen; und noch weniger konnte ich die Verzweiflung verstehen oder sympathisieren, die sie für ihre Kastiser ausgedrückt hat.
Ich fühlte immer noch, dass Helen Burns die Dinge durch ein Licht betrachtet, das mir unsichtbar ist.
Ich dachte, sie könnte richtig sein und ich bin falsch; aber ich würde die Angelegenheit nicht tief nachdenken; wie Felix, setze ich sie auf eine bequeme Saison ab.
Du sagst, du hast Fehler, Helen: Was sind sie?
Du wirst mir sehr gut aussehen.
Dann lernt er von mir, nicht nach Erscheinungen zu beurteilen: Ich bin, wie Miss Scatcherd gesagt hat, glatt.
Ich sage selten und hält niemals Dinge in Ordnung; ich bin sorglos; ich vergisse Regeln; ich lese, wann ich meine Lektionen lernen sollte; ich habe keine Methode; und manchmal sage ich, wie Sie, ich kann nicht - tragen - systematische Vereinbarungen unterworfen werden.
Das ist alles sehr provokativ für Miss Scatcherd, die natürlich sauber, punctual und privat ist.
"Und Kreuz und Grausam", fügte ich hinzu; aber Helen Burns würde meine Ergänzung nicht akzeptieren: Sie blieb still.
Ist Miss Temple für Sie so schwer wie Miss Scatcherd?
"Im Namen von Miss Temple flüchtete ein weiches Lächeln über ihr graubiges Gesicht.
"Miss Tempel ist voller Gnade; es tut ihr Schmerzen, für jeden, auch für das Schlimmste in der Schule, ernst zu sein: Sie sieht meine Fehler und erzählt mir sie sanft; und, wenn ich etwas tun, das berühmt ist, gibt sie mir mein Fleisch freiwillig.
Ein starkes Beweis meiner wütend fehlenden Natur ist, dass auch ihre Expositionen, so milde, so rationelle, keine Einfluss haben, um mich von meinen Fehlern zu heilen; und auch ihre Ehre, obwohl ich sie am höchsten schätze, kann mich nicht dazu ermutigen, weiterhin Pflege und Vorsicht zu erhalten.
"Das ist neugierig", sagte ich, "es ist so einfach, vorsichtig zu sein.
"Denn du - ich habe keinen Zweifel, dass es ist.
Ich habe dich heute Morgen in deiner Klasse beobachtet und gesehen, dass du sehr aufmerksam bist: Deine Gedanken scheinen nie zu verschwinden, während Miss Miller die Lektion erklärte und dich fragte.
Nun, meine ständig verschwindet; wenn ich Miss Scatcherd hören sollte, und alles sammeln, was sie mit Assiduität sagt, verliere ich oft die Stimme ihrer Stimme; ich fühle mich in einen Traum.
Manchmal denke ich, dass ich in Northumberland bin, und dass die Geräusche, die ich um mich herum höre, die Blüte eines kleinen Brooks sind, der durch Deepden, in der Nähe unseres Hauses fließt; - dann, wenn es zu meiner Runde kommt, um zu antworten, muss ich wach werden; und nachdem ich nichts von dem gehört habe, was zum Hören des visionären Brooks gelesen wurde, habe ich keine Antwort bereit.
"Aber wie gut hast du heute Nachmittag antwortet.
"Es war nur eine Chance; das Thema, über das wir gelesen hatten, interessierte mich.
Heute Nachmittag, anstatt von Deepden zu träumen, fragte ich mich, wie ein Mann, der das Recht tun wollte, so ungerecht und unwissend handeln konnte, wie Charles der Erste manchmal tat; und ich dachte, wie traurig es war, dass er mit seiner Integrität und Bewusstsein nichts weiter sehen konnte als die Vorrechte der Krone.
Wenn er nur in der Lage war, auf eine Entfernung zu betrachten, und zu sehen, wie das, was sie den Geist der Zeit nennen, wuchs!
Trotzdem mag ich Charles – ich respektiere ihn – ich bedauere ihn, arm ermordete König!
Ja, seine Feinde waren die schlimmsten: sie blieben Blut, sie hatten kein Recht, zu werfen.
Wie mutig haben sie ihn getötet!
Helen sprach jetzt zu sich selbst: sie hatte vergessen, dass ich sie nicht sehr gut verstehen konnte – dass ich unwissen war, oder vielleicht so, über das Thema, das sie besprochen hatte.
Ich erinnere sie an meine Ebene.
Und wenn Miss Temple dich lehrt, verschwindet dann deine Gedanken?
Nein, vielleicht nicht oft; denn Miss Temple hat im Allgemeinen etwas zu sagen, das neu ist als meine eigenen Reflexionen; ihre Sprache ist mir einzigartig angenehm, und die Information, die sie kommuniziert, ist oft genau das, was ich gewünscht habe.
"Ja, dann, mit Miss Temple bist du gut?
"Ja, in einer passiven Art: Ich mache keine Anstrengung;
Ich folge wie die Neigung mich leitet.
Es gibt keinen Verdienst in solcher Güte.
Du bist gut für diejenigen, die gut für dich sind.
Das ist alles, was ich jemals sein will.
Wenn die Menschen immer freundlich und ehrlich für diejenigen waren, die grausam und ungerecht sind, würden die bösen Menschen es auf ihre eigene Weise haben: sie würden niemals Angst fühlen, und so würden sie niemals ändern, sondern würden schlimmer und schlimmer werden.
Wenn wir ohne Grund angegriffen werden, sollten wir wieder sehr hart angegriffen werden.
Ich bin mir sicher, dass wir – so schwer, den Menschen zu lehren, der uns erschüttert hat, es nie wieder zu tun.
"Du wirst dein Verstand ändern, ich hoffe, wenn du älter wirst, denn du bist doch nur ein kleines Ungewöhnliches Mädchen.
"Aber ich fühle das, Helen; ich muss diejenigen hassen, die, was ich tun, um sie zu befriedigen, weiterhin mich hassen; ich muss diejenigen widerstehen, die mich ungerecht bestrafen.
Es ist so natürlich, dass ich diejenigen lieben sollte, die mir Liebe zeigen oder die Strafe unterwerfen, wenn ich fühlte, dass sie verdient ist.
Heathens und wilde Stämme halten diese Lehre, aber Christen und zivilisierte Völker vernachlässigen sie.
» » Wie?
Ich verstehe nicht.
"Es ist nicht Gewalt, der den Hass am besten überwindet - auch nicht Eid, der die meisten wahrscheinlich Verletzungen heilt.
„Was dann?“
Lesen Sie das Neue Testament, und beobachten Sie, was Christus sagt und wie er tut; machen Sie sein Wort für Sie und führen Sie Ihr Beispiel.
»Was sagt er?
„Liebe deine Feinde; segne sie, die dich verfluchen; mach Gutes für die, die dich hassen und dich verwirrend benutzen.
Dann sollte ich Frau Reed lieben, was ich nicht tun kann; ich sollte ihr Sohn John segnen, was unmöglich ist.
Helen Burns forderte mich, es zu erklären, und ich begann sofort, auf meine eigene Art und Weise, die Geschichte meines Leidens und meiner Wut zu enthüllen.
Bitter und trickulent, wenn ich begeistert war, sprach ich so, wie ich es fühlte, ohne Reservierungen oder Erleichterung.
Helen hörte mich geduldig bis zum Ende: Ich erwartete, dass sie dann eine Bemerkung machen würde, aber sie sagte nichts.
"Ja, " fragte ich unerträglich, " ist nicht Mrs. Reed eine harte, schlechte Frau?
Sie ist unglücklich für dich, ohne Zweifel; denn du siehst, sie möchtet deinen Charakter, wie Miss Scatcherd meine macht; aber wie Minuten erinnern Sie sich an alles, was sie getan hat und Ihnen gesagt hat!
Was ein einzigartig tiefes Eindruck scheint ihre Ungerechtigkeit auf deinem Herzen gemacht haben!
Kein Missbrauch so markiert seinen Rekord auf meine Gefühle.
Würden Sie nicht glücklicher sein, wenn Sie versucht haben, ihre Schwere zu vergessen, zusammen mit den leidenschaftlichen Emotionen, die sie begeistert?
Das Leben scheint mir zu kurz zu sein, um in der Pflege-Animosität oder bei der Registrierung von Fehlern zu verbringen.
Wir sind, und müssen alle, mit Fehlern in dieser Welt belastet sein: aber die Zeit wird bald kommen, wenn, ich glaube, wir sie in der Beseitigung unserer zerstörbaren Körpers setzen werden; wenn Abgrund und Sünde von uns mit diesem schmutzigen Rahmen des Fleisches fallen werden, und nur die Spur des Geistes bleibt, - das unberührte Prinzip des Lichtes und des Denkens, rein wie wenn es den Schöpfer verlassen hat, um die Schöpfung zu inspirieren: wenn es kommt, wird es zurückkehren; vielleicht wieder zu kommunizieren mit jemandem, der höher ist als der Mensch - vielleicht durch Grades der Herrlichkeit, von der leeren menschlichen Seele bis zum Glanz!
Doch wird sie niemals, im Gegenteil, leiden, um von Mensch zu Feind zu degenerieren?
nicht ;
Ich kann nicht glauben, dass ich ein anderes Glauben hält, das mich keiner jemals gelehrt hat, und das ich selten erwähnt habe, aber in dem ich genieße und an dem ich klebe: denn es erweitert Hoffnung für alle: es macht die Ewigkeit zu einem Ruhe – ein mächtiges Zuhause, nicht zu einem Terror und zu einem Abyss.
Darüber hinaus kann ich mit diesem Glauben so klar zwischen dem Verbrecher und seinem Verbrechen unterscheiden.
Ich kann das erste so ehrlich vergeben, während ich das letzte abhorre: mit dieser glaubwürdigen Rache sorgt mein Herz niemals, die Vernichtung vernichtet mich niemals zu tief, die Ungerechtigkeit vernichtet mich niemals zu niedrig: Ich lebe in Ruhe, schaue nach dem Ende.
Helen's Kopf, immer droppend, sank ein bisschen niedriger, als sie diesen Satz beendete.
Ich sah aus ihrem Blick, dass sie nicht mehr mit mir sprechen wollte, sondern eher mit ihren eigenen Gedanken sprechen wollte.
Sie wurde nicht viel Zeit für die Meditation erlaubt: ein Monitor, ein großartig hartes Mädchen, kam jetzt auf, in einem starken Cumberland-Accent ausscheidend - "Helen Burns, wenn Sie nicht gehen und Ihren Dracher in Ordnung setzen und Ihre Arbeit in dieser Minute auffüllen, werde ich Miss Scatcherd sagen, zu kommen und es zu sehen!
"Helen sah, wie ihre Reverie flüchtete, und kam auf, hört den Monitor ohne Antwort wie ohne Verzögerung.
Mein erster Viertel in Lowood schien wie ein Alter; und nicht das goldene Alter auch; es bestand aus einem irksamen Kampf mit Schwierigkeiten, mich an neue Regeln und unerwünschte Aufgaben zu gewöhnen.
Der Angst vor Scheitern in diesen Punkten belästigte mich schlimmer als die körperlichen Schwierigkeiten meines Schicksals; obwohl diese keine Triffe waren.
Während Januar, Februar und Mitte März verhindern die tiefen Schnee, und nach ihrer Meltung, die fast unbewegbaren Straßen, dass wir über die Gartenwände blicken, außer in die Kirche zu gehen; aber innerhalb dieser Grenzen mussten wir jeden Tag eine Stunde im Freien verbringen.
Unsere Kleidung war unzureichend, um uns vor dem schweren Kälte zu schützen: wir hatten keine Schuhe, der Schnee ging in unsere Schuhe und schmutzte dort: unsere ungleckten Hände wurden getumpt und bedeckt, wie unsere Füße waren: Ich erinnere mich gut an die abstoßende Irritation, die ich von dieser Ursache jeden Abend, wenn meine Füße entzündet; und die Folter, die schmutzigen, rauen und starken Füße in meine Schuhe am Morgen.
Dann war die schmutzige Lebensmittelversorgung erschütterend: Mit den hohen Appetit der Kinder, die wachsen, hatten wir kaum genug, um einen schmutzigen Invaliden lebendig zu halten.
Aus diesem Mangel an Nahrung kam eine Missbrauch, die kaum auf die jüngeren Jünger gedrückt: Jedes Mal, wenn die berühmten großen Mädchen eine Gelegenheit hatten, würden sie die kleinen aus ihrer Portion koagieren oder bedrohen.
Viele Male habe ich zwischen zwei Bewerbern den wertvollen Brunnen von braunem Brot geteilt, der in Tea-Time verteilt wurde; und nachdem ich die Inhalte meines Kaffeebohnes auf eine dritte Hälfte zurückgezogen habe, habe ich den Rest mit einer Begleitung geheimer Tränen gewaschen, die von mir durch die Forderung des Hungers gezwungen wurden.
Die Sonntags waren schreckliche Tage in dieser Wintry-Saison.
Wir mussten zwei Meilen zu der Brocklebridge Kirche gehen, wo unser Patron offiziell war.
Wir waren kalt, wir kamen zur Kirche Kälte: während der Morgendienst wurden wir fast paralysiert.
Es war zu weit, um zum Abendessen zurückzukehren, und eine Zufuhr von kaltem Fleisch und Brot, in der gleichen schlechten Proportion, die in unseren gewöhnlichen Mahlzeiten beobachtet wurde, wurde zwischen den Dienstleistungen rundum serviert.
Am Ende des Nachmittagsservices kehrten wir zurück durch eine exponierte und helle Straße, wo der bittere Winterwind, der über eine Reihe von schneehaften Gipfeln nach Norden sprang, fast die Haut von unseren Gesichten fließte.
Ich kann mich daran erinnern, dass Miss Temple leicht und schnell entlang unserer Droping-Linie ging, ihre plötzliche Schlange, die der frostene Wind flüchtete, nahe um sie sammelte, und uns durch Vorschriften und Beispiele ermutigt, unsere Geister aufzuhalten und vorwärts zu gehen, wie sie sagte, "wie Stalwart-Soldaten.
"Die anderen Lehrer, die schlechten Dinge, waren im Allgemeinen selbst zu viel abgelehnt, um die Aufgabe zu versuchen, andere zu genießen.
Wie wollten wir das Licht und die Hitze eines glänzenden Feuers, als wir zurückkehrten!
Aber zumindest für die Kleinen wurde dies verweigert: Jedes Herz im Schulzimmer wurde sofort von einer doppelten Reihe großer Mädchen umgeben, und hinter ihnen wurden die jüngeren Kinder in Gruppen gekreuzigt, ihre hungrigen Arme in ihre Pinaforen.
Ein kleines Salz kam in Tea-Time, in Form einer doppelten Ration von Brot – eine ganze, anstatt eine halbe, Schlange – mit der leckeren Ergänzung eines dünnen Butters: es war der hebdomadal-Trat, auf den wir alle vom Sabbat bis zum Sabbat voraussichtlich waren.
Im Allgemeinen versuchte ich, für mich eine Menge dieser grenzenlosen Versöhnung zu reservieren; aber der Rest war ich unveränderlich gezwungen, mit mir teilzunehmen.
Die Sonntagabend wurde in der Wiederholung, durch Herzen, der Kirchenkathechismus und den fünften, sechsten und siebten Kapitel des Heiligen.
Matthew; und in einer langen Predigt, von Miss Miller gelesen, dessen unerpressbaren Yogans ihre Weichheit bestätigten.
Eine häufige Interlude dieser Leistungen war die Aktion des Teils von Eutychus durch ein paar halbes Dutzend von kleinen Mädchen, die, übermachtet mit dem Schlaf, würde fallen, wenn nicht aus dem dritten Loft, aber aus der vierten Form, und aufgenommen werden halb tot.
Das Mittel war, sie in das Zentrum der Schule zu ziehen und sie dazu zu zwingen, dort zu stehen, bis das Predigt abgeschlossen ist.
Manchmal fehlten sie ihre Füße, und sie fuhren zusammen in eine Schlange; sie wurden dann mit den Monitoren'hohen Stühlen gehackt.
Ich habe noch nicht auf die Besuche des Herrn Brocklehurst hinzugefügt; und tatsächlich war der Herr im größten Teil des ersten Monats nach meiner Ankunft von zu Hause; vielleicht verlängerte er seinen Aufenthalt mit seinem Freund, dem Archdeacon: sein Abwesenheit war für mich eine Erleichterung.
Ich muss nicht sagen, dass ich meine eigenen Gründe für seine Ankunft hatte: aber komm, er hat es letztendlich getan.
Eines Nachmittags (Ich war dann drei Wochen in Lowood gewesen), als ich mit einem Schlag in meiner Hand sitzt, über eine Summe in langen Division, meine Augen, in Abstraktion zum Fenster erhoben, nahm einen Blick von einer Figur, die gerade passiert: Ich erkannte fast instinktiv, dass das Ergebnis; und wenn, zwei Minuten später, die ganze Schule, die Lehrer inbegriffen, rose _ en masse _, es war nicht notwendig für mich, aufzuhalten, um festzustellen, welcher Eingang sie so begrüßen.
Eine lange Schlacht maßte den Schulraum, und jetzt neben Miss Temple, die sich selbst aufgewachsen hatte, stand die gleiche schwarze Spalte, die mich so unweichlich aus dem Herzerrück von Gateshead geflogen hatte.
Ich habe jetzt einen Blick auf diese Art von Architektur.
Ja, ich hatte Recht: Es war Mr. Brocklehurst, die in einem Hauptpunkt aufgerufen wurde und länger, dünner und robuster aussieht als je zuvor.
Ich hatte meine eigenen Gründe, bei dieser Erscheinung enttäuscht zu werden; ich erinnerte mich zu gut an die verwirrenden Hinweise, die Frau Reed über meine Absicht gegeben hat, & c. ; das Versprechen, das Herr Brocklehurst versprochen hat, Miss Tempel und die Lehrer meiner bösen Natur zu erlernen.
Im Laufe der Zeit hatte ich Angst vor der Erfüllung dieses Versprechens gewesen – ich hatte täglich auf den „Eingenden Mann“, dessen Informationen, die meine Vergangenheit und mein Gespräch respektieren, mich als ein schlechtes Kind für immer markieren sollen: jetzt war er da.
Er stand an der Seite von Miss Tempel; er sprach niedrig in ihrem Ohr: Ich habe keinen Zweifel daran, dass er Offenbarungen meines Bösen macht; und ich betrachtete ihr Auge mit schmerzhafter Angst, wartete jeden Augenblick, um zu sehen, dass ihre dunkle Blinde auf mich einen Blick von Ablehnung und Verachtung dreht.
Ich hörte auch; und als ich an der Spitze des Raumes satt war, fange ich die meiste von dem, was er sagte: seine Einfuhr erleichterte mich von unmittelbarer Verstopfung.
"Ich glaube, Miss Temple, das Treiben, das ich bei Lowton gekauft habe, wird es tun; es schockierte mich, dass es nur die Qualität für die Calico-Kemisen wäre, und ich sortierte die Nadeln, um zu entsprechen.
Sie könnten Miss Smith sagen, dass ich vergessen habe, ein Memorandum zu machen, aber sie wird einige Dokumente in der nächsten Woche gesendet haben; und sie ist nicht, auf jeden Fall, mehr als eine zu jeder Schüler zu geben: wenn sie mehr haben, sind sie in der Lage, unberührt zu sein und sie zu verlieren.
Und O Ma’am!
Ich wünschte, dass die Löcher besser aussieht! — als ich hier letztendlich war, ging ich in den Küchen-Garten und untersuchte die Trockene auf der Linie; es gab eine Menge von schwarzen Hosen in einem sehr schlechten Zustand der Reparatur: von der Größe der Löcher in ihnen war ich sicher, dass sie von Zeit zu Zeit nicht gut gearbeitet wurden.
»Er hat pausen.
"Deine Richtungen werden zu, Herr, besucht werden", sagte Miss Temple.
"Und, ma 'am, " sagte er weiter, " die Waschmaschine sagt mir, dass einige der Mädchen zwei saubere Tücher pro Woche haben: es ist zu viel; die Regeln beschränken sie auf einen.
"Ich denke, ich kann diese Umstände erklären, Herr.
Agnes und Catherine Johnstone wurden am vergangenen Donnerstag mit einigen Freunden in Lowton zum Tee eingeladen, und ich gab ihnen den Urlaub, um für die Gelegenheit saubere Tücher zu legen.
„Mr. Brocklehurst nickte.
Nun, für einmal kann es passieren; aber bitte lassen Sie die Umstände nicht zu oft passieren.
Und es gibt noch eine Sache, die mich überrascht hat.
Ich finde, in Abrechnungen mit dem Hausbesitzer, dass ein Mittagessen, bestehend aus Brot und Käse, den Mädchen während der letzten Nacht zweimal serviert wurde.
Wie ist das?
Ich habe die Vorschriften überprüft, und ich finde nicht so ein Essen wie das Mittagessen erwähnt.
Wer hat diese Innovation eingeführt? und durch welche Behörde?
"Ich muss für die Umstände verantwortlich sein, Herr", antwortete Miss Temple: "Das Frühstück war so schlecht vorbereitet, dass die Schüler es möglicherweise nicht essen konnten; und ich durfte nicht, dass sie bis zum Abendessen fasten.
„Madame, lass mir einen Augenblick.
Ihr seid bewusst, dass mein Plan, diese Mädchen aufzubringen, ist, sie nicht an die Gewohnheiten des Luxus und der Vergebung zu gewöhnen, sondern sie hart, geduldig und selbstbewusst zu machen.
Sollte irgendwelche unerwünschte Verzweiflung des Appetits auftreten, wie die Spülung eines Mahlzeiten, der Unter- oder der Über-Kleidung eines Gerichts, sollte das Ereignis nicht neutralisiert werden, indem man mit etwas feineren den verlorenen Komfort ersetzt, so dass man den Körper enttäuscht und den Zweck dieser Institution vernachlässigt; es sollte zur geistigen Aufbau der Jünger verbessert werden, indem man sie dazu ermutigt, unter vorübergehenden Beseitigung ewige Stärke zu erlangen.
Eine kurze Rede über diese Gelegenheiten würde nicht vermisst werden, in der ein gerichtlicher Lehrer die Gelegenheit nehmen würde, auf die Leiden der primitiven Christen zu bezeichnen; auf die Strafen der Märtyrer; auf die Ermahnungen unseres gesegneten Herrn selbst, auf seine Jünger zu rufen, ihren Kreuz aufzunehmen und nach ihm zu folgen; auf seine Warnungen, dass der Mensch nicht allein durch Brot lebt, sondern durch jedes Wort, das aus der Mund Gottes kommt; auf seine göttlichen Trosts, "Wenn ihr Hunger oder Hunger für mich leidet, seid ihr glücklich.
„Oh, Frau, wenn du Brot und Käse in die Mund dieser Kinder platziert hast, kannst du ihre bösen Körper wirklich ernähren, aber du denkt wenig an, wie du ihre unsterblichen Seelen hungert!
Mr. Brocklehurst wieder aufgehört – vielleicht überwunden durch seine Gefühle.
Miss Temple schaute nach unten, als er anfing, mit ihr zu sprechen; aber sie schaute jetzt direkt vor ihr, und ihr Gesicht, natürlich wie Marmor, schien auch die Kälte und Festigkeit dieses Materials anzunehmen; vor allem ihre Mund, geschlossen, als ob es eine Skulptur's Kiesel erfordern würde, um es zu öffnen, und ihr Bräuch wurde allmählich in petrifizierte Schwere.
Inzwischen stand Mr. Brocklehurst mit seinen Händen hinter seinem Rücken auf dem Herzen und untersuchte majestätisch die ganze Schule.
Plötzlich blinkte sein Auge, als ob er etwas getroffen hatte, das seine Schüler entweder erschüttert oder schockiert hatte; umgekehrt sagte er in schnellerem Akzent als er bisher benutzt hatte: "Miss Temple, Miss Temple, was - - was - ist das Mädchen mit gebrochenen Haaren?
Rote Haare, ma 'am, gekürzt – gekürzt überall?
Und als er sein Huhn ausdehnt, betonte er auf das schreckliche Objekt, und seine Hand schrumpfte, wie er es tat.
"Das ist Julia Severn", antwortete Miss Temple sehr ruhig.
„Julia Severn, Ma’am!
Und warum hat sie, oder eine andere, geräumte Haare?
Warum verstößt sie, gegen alle Vorordnungen und Prinzipien dieses Hauses, so offen an die Welt - hier in einer evangelischen, freundlichen Einrichtung -, dass sie ihre Haare mit einer Menge von Kurlen tragen soll?
"Julia's Hair Curls Natur, " kehrte Miss Temple zurück, noch ruhiger.
» Natürlich!
Ja, aber wir sind nicht in Übereinstimmung mit der Natur;
Ich wünsche, dass diese Mädchen die Kinder der Gnade werden: und warum diese Überfluss?
Ich habe immer wieder intimiert, dass ich wünsche, dass die Haare eng, bescheiden, klar arrangiert werden.
Miss Temple, das Haar dieses Mädchens muss vollständig abgeschnitten werden; ich werde einen Barber zum Morgen senden; und ich sehe andere, die viel zu viel von der Exkrezenz haben – das hohe Mädchen, sagt ihr, um zu drehen.
Erzählen Sie die erste Form, um aufzustehen und ihre Gesichter an die Wand zu richten.
"Miss Temple ging ihre Handschuhe über ihre Lippen, als ob sie den unwilligen Lächeln, der sie verrückte, loszuwerden; sie gab die Befehl, jedoch, und als die erste Klasse in das nehmen konnte, was von ihnen gefordert wurde, folgten sie.
Als ich mich ein wenig zurück auf meine Bühne lag, konnte ich die Aussichten und Grimaces sehen, mit denen sie auf dieser Manöver kommentierte: Es war ein Trauriger, dass Mr. Brocklehurst sie auch nicht sehen konnte; er hätte sicherlich gefühlt, dass, was auch immer er mit der Außenseite der Tasse und des Platts tun könnte, das Innere noch weiter über seine Interferenz hinaus war, als er sich vorstellte.
Er prüft die Gegenteil dieser lebendigen Medaillen etwa fünf Minuten, dann verkündete Strafe.
Diese Worte fanden wie die Knie des Dooms – „Alle diese Top-Noten müssen abgeschnitten werden.
"Miss Temple schien wieder aufzubauen.
"Madame", suchte er, "Ich habe einen Meister zu dienen, dessen Königreich nicht von dieser Welt ist: Meine Aufgabe ist es, in diesen Mädchen die Lust des Fleisches zu töten; sie zu lehren, sich mit Scham und Scham zu kleiden, nicht mit gebraten Haaren und teuren Kleidungen; und jeder der jungen Menschen vor uns hat eine Reihe von Haaren in Plätzen, die die Vanität selbst gewaschen haben könnte; diese, ich wiederhole, müssen abgeschnitten werden; Denken an die verlorene Zeit, von - "Mr. Brocklehurst wurde hier unterbrochen: drei weitere Besucher, Damen, sind jetzt in den Raum gekommen.
Sie sollten ein bisschen früher gekommen sein, um seine Vorlesung über Kleidung zu hören, denn sie waren wunderschön in Velvet, Silk und Furs angezogen.
Die beiden jüngeren Drei (schöne Mädchen von sechzehn und siebzehn) hatten graue Beaver-Hats, dann in Mode, schattiert mit ostrich-Plume, und unter dem Brim dieser grausamen Kopfhaut fuhr eine Fülle leuchtender Tresses, vervollständig gekrümmert; die ältere Dame wurde in einem teuren Velvet-Shaul, geschnitten mit Ermine, und sie tragen eine falsche Front von französischen Kurlen.
Diese Damen wurden als Miss und Misses Brocklehurst von Miss Temple empfangen und an Ehrensitzungen an der Spitze des Raums geführt.
Es scheint, dass sie mit ihrem verherrlichen Verwandten in den Transport gekommen waren, und sie durchführten eine verrückte Prüfung der Zimmerhöhe, während er Geschäfte mit dem Hausbesitzer verhandelte, die Waschmaschine fragte und den Superintendent lectuierte.
Sie begannen nun, verschiedene Bemerkungen und Beschwerden an Miss Smith zu behandeln, die für die Pflege der Linen und die Inspektion der Schlafzimmer verantwortlich war: aber ich hatte keine Zeit, das zu hören, was sie sagten; andere Angelegenheiten rief ab und faszinierte meine Aufmerksamkeit.
Bis dahin, während ich die Rede von Mr. Brocklehurst und Miss Temple sammelte, hatte ich zugleich keine Vorsichtsmaßnahmen vernachlässigt, um meine persönliche Sicherheit zu gewährleisten; was ich dachte, würde wirksam sein, wenn ich nur die Beobachtung vermeiden könnte.
Zu diesem Zweck hatte ich mich gut auf die Form zurückgesetzt, und obwohl ich mit meiner Summe beschäftigt scheinbar war, hatte ich meine Schlange so gehalten, dass ich mein Gesicht versteckt habe: Ich hätte vielleicht die Aufmerksamkeit entgehen lassen können, wenn meine verräterliche Schlange irgendwie nicht aus meiner Hand geschah, und mit einem obtrusiven Zusammenbruch fällt, direkt jedes Auge auf mich zieht.
Ich wusste, dass es jetzt vorbei war, und als ich aufgehört war, um die beiden Fragmente der Schlange aufzunehmen, versammelte ich meine Kräfte für das Schlimmste.
Es kam.
„Ein unbesorgtes Mädchen!
" sagte Mr. Brocklehurst, und unmittelbar danach - "Das ist der neue Schüler, ich fühle.
"Und bevor ich den Atem ziehen kann, " muss ich nicht vergessen, dass ich ein Wort habe, um sie zu respektieren zu sagen.
„Siehe, wie laut es mir aussieht!
„Lass das Kind, das ihre Schlange gebrochen hat, nach vorne kommen!
Von meinem eigenen Einverständnis konnte ich nicht warten; ich war paralysiert; aber die zwei großen Mädchen, die an jeder Seite von mir sitzen, setzten mich auf meine Füße und drückten mich in Richtung des Schreckens Richters, und dann Miss Tempel liebte mich zu seinen eigenen Füßen, und ich fuhr ihren witzigen Ratschläger - "Nicht fürchten, Jane, ich sah, es war ein Unfall; du wirst nicht bestraft werden.
"Die kleine Schlange ging zu meinem Herzen wie ein Dagger.
"Eine weitere Minute, und sie wird mich für einen Hypocrit enttäuschen", dachte ich; und ein Impulse der Wut gegen Reed, Brocklehurst und Co. gebunden in meinen Pulsen an der Verurteilung.
Ich war nicht Helen Burns.
"Fetch that stool", sagte Mr. Brocklehurst, und betonte auf eine sehr hohe, von der ein Monitor gerade aufgewachsen war: es wurde gebracht.
„Legen Sie das Kind darauf.
Und ich wurde dort gelegt, von dem ich nicht weiß: Ich war in keiner Bedingung, Einzelheiten zu bemerken;
Ich wusste nur, dass sie mich bis zur Höhe der Nase des Herrn Brocklehurst gehackt hatten, dass er in einem Hof von mir war, und dass eine Verbreitung von orange- und purpur-Silk-Pelissen und eine Wolke von Silberplumage sich unter mir ausdehnte und wuchs.
Mr. Brocklehurst verhindert.
„Ladies“, sagte er, und rief sich zu seiner Familie, „Miss Tempel, Lehrer und Kinder, siehst du all das Mädchen?
"Natürlich haben sie es getan, denn ich fühlte, dass ihre Augen wie brennende Gläser gegen meine geschnittenen Haut gerichtet waren.
Sie sehen, dass sie noch jung ist; Sie sehen, dass sie die gewöhnliche Form der Kindheit besitzt.
Gott hat ihr mit Gnade die Gestalt gegeben, die er uns allen gegeben hat; keine Signalverformung zeigt sie als einen markanten Charakter.
Wer würde glauben, dass der Böse schon einen Diener und Agent in ihr gefunden hat?
Aber so, ich traurig zu sagen, ist das der Fall.
Eine Pause – in der ich begann, die Falsche meines Nervens zu steilen, und zu fühlen, dass der Rubicon vergangen ist; und dass das Verfahren, nicht mehr zu zerstören, fest gehalten werden muss.
"Meine lieben Kinder", suchte der schwarze Marmorkler, mit Pathos, "dies ist eine traurige, melankolische Gelegenheit; denn es wird meine Pflicht, euch zu warnen, dass diese Mädchen, die vielleicht einer der eigenen Schafe Gottes sein könnte, ein kleines Kastawe ist: nicht ein Mitglied der wahren Flotte, sondern offensichtlich ein Interloper und ein Alien.
"Jane, du bist falsch: wahrscheinlich hat niemand in der Schule dich enttäuscht oder enttäuscht: viele, ich bin sicher, bedauert dich sehr.
Und jetzt sage mir, wer ist die Dame, die Herr Brocklehurst deine Gnade nannte?
Das habe ich von ihrer Freundin gelernt; von der bösen und freundlichen Frau, die sie in ihrem Schwangerschaftsstaat adoptiert hat, sie als ihre eigene Tochter verärgert hat, und deren Freundlichkeit, deren Großzügigkeit die unglückliche Mädchen durch eine so schlechte, so schreckliche Unglücklichkeit belohnt hat, dass schließlich ihre ausgezeichnete Pfarrerin sie von ihren eigenen Jugendlichen trennen musste, fürchtet, dass ihr schmutziges Beispiel ihre Reinheit nicht verschmutzen sollte: sie hat sie hier gesandt, um geheilt zu werden, ebenso wie die Juden der Alten ihre kranken zu dem besorgten Pool von Bethesda gesandt haben.
„Da war ich, dann, auf dem Berg,
Was meine Gefühle waren, kann keine Sprache beschreiben; aber so wie sie alle aufstehen, mein Atem schütteln und mein Hals anstrengen, kam ein Mädchen auf und ging über mich: während sie ging, erhob sie ihre Augen.
"Wie können sie mich nach dem, was Mr. Brocklehurst gesagt hat, bedauern?
"Ich entschied, in der Tiefe meines Herzens, dass ich die moderate sein würde - die korrekte; und, nachdem ich ein paar Minuten reflektiert habe, um konsequent zu arrangieren, was ich sagen musste, erzählte ich ihr die ganze Geschichte meines traurigen Kindes.
"Barbara ging raus: sie kehrte bald zurück -" Frau, Frau Harden sagt, sie hat die übliche Menge zurückgegeben.
"Jane, du bist falsch: wahrscheinlich hat niemand in der Schule dich enttäuscht oder enttäuscht: viele, ich bin sicher, bedauert dich sehr.
"Wie können sie mich nach dem, was Mr. Brocklehurst gesagt hat, bedauern?
Die halbe Stunde endete, fünf Uhr schlug; die Schule wurde abgelehnt, und alle gingen in das Reifwerk zum Tee.
Sie war ein paar Minuten in der Pension, dann schüttelte sie sich, sagte sie glücklich: "Aber ihr zwei seid meine Besucher in der Nacht;
"Ich entschied, in der Tiefe meines Herzens, dass ich die moderate sein würde - die korrekte; und, nachdem ich ein paar Minuten reflektiert habe, um konsequent zu arrangieren, was ich sagen musste, erzählte ich ihr die ganze Geschichte meines traurigen Kindes.
Ich fühlte das Eindruck von Wut, als sie sprach, aber ich konnte nicht sagen, wann es kam; und als sie, nachdem sie gesprochen wurde, ein bisschen schnell atmet und einen kurzen Husten gekümmert hat, habe ich momentan meine eigenen Trauer vergessen, um eine vage Sorge für sie zu geben.
"Sie fragte, sie schaute nach unten in mein Gesicht.
Wie schön, zu meinen Augen, sahen die chinesischen Taschen und hell teapott aus, auf dem kleinen runden Tisch in der Nähe des Feuers!
Welche Wissensstücke besitzen sie!
Welche Wissensstücke besitzen sie!
Die erfrischende Mahlzeit, das brilliante Feuer, die Anwesenheit und Freundlichkeit ihrer geliebten Lehrerin, oder vielleicht mehr als alle diese, etwas in ihrem eigenen einzigartigen Geist, hatte ihre Kräfte in ihr vergrößert.
Als ich mein Kopf auf Helen's Schulter ruhte, setzte ich meine Arme um ihre Winde; sie brachte mich zu ihr, und wir ruhten im Schweigen.
Miss Temple erzählte Helen Burns, auf einer Seite des Herzens in einem niedrigen Armstuhl zu sitzen, und sie selbst nahm eine andere an und rief mich an ihre Seite.
„Oh, sehr gut!
Sie wuchs, sie wuchs: Zuerst blühten sie in der hellen Farbe ihrer Schecke, die ich bis zu dieser Stunde noch nie gesehen hatte, sondern blüh und blutlos; dann blühten sie in der flüssigen Lust ihrer Augen, die plötzlich eine Schönheit mehr einzigartiger als die von Miss Tempel erworben hatte – eine Schönheit, die weder von feiner Farbe noch von langem Glanz, noch von verbliebenem Glanz, sondern von Sinn, Bewegung, Strahlung.
Am nächsten Morgen schrieb Miss Scatcherd in konspizierenden Charaktere auf einem Stück des Pastaboards das Wort "Slattern" und verbündete es wie eine Filterie rund Helen's große, milde, intelligente und gut aussehende Spitze.
„Oh, sehr gut!
Am nächsten Morgen schrieb Miss Scatcherd in konspizierenden Charaktere auf einem Stück des Pastaboards das Wort "Slattern" und verbündete es wie eine Filterie rund Helen's große, milde, intelligente und gut aussehende Spitze.
Sie hatte kaum abgeschlossen, er hat die Beleuchtung angekündigt Schlafzeit! keine Verzögerung konnte angenommen werden ;
» Ist das alles vorbei?
„Ich war still;
„Ich war still;
So eingeschränkt und vereinfacht, klang es glaubwürdiger: Ich fühlte, als ich auf die Miss Temple ging, glaubte sie mir vollkommen.
Ich weiß, dass ich mir gut über mich selbst denke, aber das ist nicht genug: Wenn andere mich nicht lieben, würde ich lieber sterben als leben – ich kann es nicht ertragen, einsam und hassen zu sein, Helen.
Ich weiß, dass ich mir gut über mich selbst denke, aber das ist nicht genug: Wenn andere mich nicht lieben, würde ich lieber sterben als leben – ich kann es nicht ertragen, einsam und hassen zu sein, Helen.
So erleichterte ich mich von einer schweren Belastung, ab dieser Stunde, um neu zu arbeiten, entschied ich mich, meinen Weg durch jede Schwierigkeit zu pionieren: Ich habe hart gearbeitet, und mein Erfolg war verhältnismäßig zu meinen Bemühungen; mein Gedächtnis, nicht natürlich anstrengend, verbessert mit der Praxis; Übung schärfte meine Weiten; in wenigen Wochen wurde ich zu einer höheren Klasse gefördert; in weniger als zwei Monaten wurde mir erlaubt, Französisch und Zeichnen zu beginnen.
„Ich war still;
So erleichterte ich mich von einer schweren Belastung, ab dieser Stunde, um neu zu arbeiten, entschied ich mich, meinen Weg durch jede Schwierigkeit zu pionieren: Ich habe hart gearbeitet, und mein Erfolg war verhältnismäßig zu meinen Bemühungen; mein Gedächtnis, nicht natürlich anstrengend, verbessert mit der Praxis; Übung schärfte meine Weiten; in wenigen Wochen wurde ich zu einer höheren Klasse gefördert; in weniger als zwei Monaten wurde mir erlaubt, Französisch und Zeichnen zu beginnen.
Die Lehrer schocken dann die Hände mit mir und küssen mich, und ein Murm von Vergnügen ging durch die Reihen meiner Begleiter.
"Ich habe Angst, dass ich das nie tun werde.
"Ich habe Angst, dass ich das nie tun werde.
"Nachdem sie Helen und ich eingeladen haben, um den Tisch zu nähern, und vor jedem von uns einen Tasse Tee mit einem leckeren, aber dünnen Messer des Toastes gestellt hat, kam sie auf, öffnete eine Schlange, und nahm von ihr ein Stück in Papier gefüllt, offenbarte gegenwärtig zu unseren Augen eine gute Größe Samen-Cake.
"Ich wollte jedem von euch etwas davon geben, um mit euch zu nehmen", sagte sie, "aber da es so wenig Toast gibt, musst du es jetzt haben", und sie begann mit einer großzügigen Hand zu schneiden.
"Meine Dinge waren wirklich in schädigender Störung", murmierte Helen zu mir, mit niedriger Stimme: "Ich wollte sie arrangieren, aber ich vergessen.
„Haben Sie Ihre Trauer weggeschreift?
"Miss Temple stieg auf, nahm ihre Hand und untersuchte ihr Puls; dann kehrte sie zurück zu ihrem eigenen Sitz: Als sie es wiederum erlebte, hörte ich ihr Sachen niedrig.
„Wie bist du in der Nacht, Helen?
„Wie bist du in der Nacht, Helen?
Und jetzt sage mir, wer ist die Dame, die Herr Brocklehurst deine Gnade nannte?
„Warum?
Welche Wissensstücke besitzen sie!
Nun, Jane, du weißt, oder zumindest werde ich dir sagen, dass, wenn ein Verbrecher beschuldigt wird, er immer in seiner eigenen Verteidigung sprechen darf.
Und jetzt sage mir, wer ist die Dame, die Herr Brocklehurst deine Gnade nannte?
Herr Brocklehurst ist kein Gott; er ist nicht einmal ein großer und bewundener Mann; er ist hier wenig geliebt; er hat nie Schritte getroffen, um sich zu geliebt zu machen.
Wenn er dich als einen besonderen Liebling behandelt hätte, hätte du Feinde gefunden, verkündet oder versteckt, um dich herum; also, die größere Zahl würde dir Sympathie bieten, wenn sie durften.
Lehrer und Schüler können für einen oder zwei Tage kühl auf dich schauen, aber freundliche Gefühle sind in ihren Herzen verborgen; und wenn du dauerst, gut zu tun, werden diese Gefühle so lange erscheinen, wie deutlich für ihre vorübergehende Unterdrückung.
Außerdem, Jane“ – sie pause.
„Ja Helen?“
Ich sagte, und legte meine Hand in sie: Sie schmückte meine Finger sanft, um sie zu erwärmen, und ging weiter: "Wenn die ganze Welt dich hasste und glaubte, dass du böse bist, während dein eigenes Gewissen dich bestätigte und dich von der Schuld befreit hatte, würdest du nicht ohne Freunde sein.
Nein, ich weiß, dass ich mir gut über mich selbst denke, aber das ist nicht genug: Wenn andere mich nicht lieben, würde ich lieber sterben als leben – ich kann es nicht ertragen, einsam und hassen zu sein, Helen.
Sehen Sie sich hier, um von Ihnen oder Miss Temple oder jedem anderen, den ich wirklich liebe, eine echte Liebe zu erhalten, würde ich willkürlich unterwerfen, um das Knochen meines Armes gebrochen zu haben, oder um einen Bär zu lassen, mich zu schneiden, oder um hinter einem Knochen zu stehen, und ihn auf meinen Brust zu schneiden zu lassen - " Hush, Jane, Sie denken zu viel über die Liebe der menschlichen Wesen; Sie sind zu impulsiv, zu großzügig; die souveräne Hand, die Ihr Rahmen erschaffen hat, und ihr Leben in sie bringt, hat Ihnen andere Ressourcen bereitgestellt als Ihr schwaches Selbst oder schwaches Wesen wie Sie.
Neben dieser Erde, und neben der Rasse der Menschen, gibt es eine unsichtbare Welt und ein Reich der Geister: diese Welt ist um uns herum, denn sie ist überall; und diese Geister beobachten uns, denn sie sind gezwungen, uns zu schützen; und wenn wir in Schmerzen und Schande sterben würden, wenn uns Unglück auf allen Seiten schmückt, und Hass uns zerstört, die Engel sehen unsere Folter, erkennen unsere Unschuld (wenn wir unschuldige sind: wie ich weiß, ihr seid von dieser Aufgabe, die Herr Brocklehurst schwach und pompous wiederholt hat in der zweiten Hand von Frau Reed; denn ich lese eine ehrliche Natur in eurem brennenden Augen und auf eurem klaren Front) und Gott wartet auf die einzige Trennung des Geistes von Fleisch zu
Warum sollten wir dann, wenn das Leben so bald vorbei ist und der Tod so sicher ein Eingang zum Glück ist – zum Herrlichkeit?
„Ich war still;
Helen hatte mich beruhigt; aber in der Ruhe, die sie gegeben hatte, gab es eine Verbindung unerklärlicher Trauer.
Ich fühlte das Eindruck von Wut, als sie sprach, aber ich konnte nicht sagen, wann es kam; und als sie, nachdem sie gesprochen wurde, ein bisschen schnell atmet und einen kurzen Husten gekümmert hat, habe ich momentan meine eigenen Trauer vergessen, um eine vage Sorge für sie zu geben.
Als ich mein Kopf auf Helen's Schulter ruhte, setzte ich meine Arme um ihre Winde; sie brachte mich zu ihr, und wir ruhten im Schweigen.
Wir hatten nicht so lange sitzen, als eine andere Person eingegangen war.
Einige schwere Wolken, die vom Himmel durch einen anstehenden Wind verspürt wurden, hatten den Mond leer gelassen; und ihr Licht, das durch ein Fenster in der Nähe strömte, schloss sich sowohl auf uns als auch auf die näher anstehende Figur, die wir sofort als Miss Tempel anerkannten.
„Ich bin gekommen, um dich zu finden, Jane Eyre“, sagte sie.
"Ich will dich in meinem Zimmer; und wie Helen Burns mit dir ist, kann sie auch kommen."
"Wir gingen; nach der Leitung des Superintendenten, wir mussten einige intrikate Passagen, und montieren eine Treppe, bevor wir ihre Wohnung erreichten; es enthielt ein gutes Feuer, und sah glücklich aus.
Miss Temple erzählte Helen Burns, auf einer Seite des Herzens in einem niedrigen Armstuhl zu sitzen, und sie selbst nahm eine andere an und rief mich an ihre Seite.
» Ist das alles vorbei?
"Sie fragte, sie schaute nach unten in mein Gesicht.
„Haben Sie Ihre Trauer weggeschreift?
"Ich habe Angst, dass ich das nie tun werde.
„Warum?
Denn ich bin falsch beschuldigt worden; und ihr, Ma’am, und alle anderen, werdet mich jetzt böse halten.
"Wir werden dir denken, wie du dich beweisen wirst, mein Kind.
Folgen Sie wie eine gute Frau, und Sie werden uns zufrieden machen.
„Woll ich, Frau Tempel?“
„Du wirst“, sagte sie, indem sie ihre Arme um mich herum ging.
Und jetzt sage mir, wer ist die Dame, die Herr Brocklehurst deine Gnade nannte?
„Mrs. Reed, die Frau meines Onkels.
Mein Onkel ist tot, und er hat mich zur Pflege verlassen.
"Sie hat dich dann nicht nach eigenem Einverständnis angenommen?
"Nein, ma'am; sie war enttäuscht, dass sie es tun musste, aber mein Onkel, wie ich oft die Diener hörte, brachte sie zu versprechen, bevor er starb, dass sie mich immer halten würde.
Nun, Jane, du weißt, oder zumindest werde ich dir sagen, dass, wenn ein Verbrecher beschuldigt wird, er immer in seiner eigenen Verteidigung sprechen darf.
Du bist verurteilt mit Lüge; verteidige dich an mich, wie du kannst.
Sagen Sie, was Ihr Gedächtnis vorschlägt, ist wahr; aber hinzufügen Sie nichts und übertreiben Sie nichts.
"Ich entschied, in der Tiefe meines Herzens, dass ich die moderate sein würde - die korrekte; und, nachdem ich ein paar Minuten reflektiert habe, um konsequent zu arrangieren, was ich sagen musste, erzählte ich ihr die ganze Geschichte meines traurigen Kindes.
Erschöpft von Emotionen, war meine Sprache mehr unterdrückt als es im Allgemeinen war, als es dieses traurige Thema entwickelte; und bewusst von Helen's Warnungen gegen die Vergebung der Wut, ich infusionierte in die Erzählung viel weniger Gallo und Wurst als gewöhnlich.
So eingeschränkt und vereinfacht, klang es glaubwürdiger: Ich fühlte, als ich auf die Miss Temple ging, glaubte sie mir vollkommen.
Im Laufe der Geschichte hatte ich Mr. Lloyd erwähnt, als dass ich nach der Fähigkeit gekommen bin, mich zu sehen: denn ich habe nie das für mich schreckliche Episode des roten Raumes vergessen: in detaillierter Weise war meine Aufregung sicher, in gewisser Weise, die Grenzen zu brechen; denn nichts konnte in meiner Erinnerung den Spazm der Agonie, der mein Herz schmückte, als Mrs. Reed mein wildes Gebet für Vergebung spürte, und mich zum zweiten Mal in der dunklen und verrückten Kammer verschlossen.
Ich war fertig: Miss Temple betrachtete mich ein paar Minuten still; sie sagte dann: "Ich kenne etwas von Mr. Lloyd;
Ich werde ihm schreiben; wenn seine Antwort mit deinem Aussage stimmt, dann werdet du öffentlich von jeder Anklage gereinigt werden; zu mir, Jane, bist du jetzt klar.
Sie küsste mich und hält mich immer noch an ihrer Seite (wo ich gut zufrieden war, um zu stehen, weil ich das Vergnügen eines Kindes aus der Betrachtung seines Gesichtes, ihrer Kleidung, ihrer einen oder zwei Ornamente, ihrer weißen Vorderseite, ihrer klusterten und glänzenden Kurven und schwarzen Augen abgelehnt habe), begann sie, Helen Burns zu sprechen.
„Wie bist du in der Nacht, Helen?
Haben Sie viel zum Tag getrunken?
„Nicht so viel, ich denke, Ma’am.
„Und die Schmerzen in deinem Brust?
„Es ist ein bisschen besser.
"Miss Temple stieg auf, nahm ihre Hand und untersuchte ihr Puls; dann kehrte sie zurück zu ihrem eigenen Sitz: Als sie es wiederum erlebte, hörte ich ihr Sachen niedrig.
Sie war ein paar Minuten lang in Pension, dann schüttelte sie sich, sagte sie glücklich: "Aber ihr zwei seid meine Besucher in der Nacht; ich muss euch so behandeln.
„Sie rief ihre Beleuchtung.
"Barbara", sagte sie dem Knecht, der es antwortete, "Ich habe noch kein Tee; bring die Triebe und leg die Tasse für diese beiden jungen Damen.
"Und bald wurde ein Tray gebracht.
Wie schön, zu meinen Augen, sahen die chinesischen Taschen und hell teapott aus, auf dem kleinen runden Tisch in der Nähe des Feuers!
Wie sauber war der Dampf des Getränks, und der Duft des Toastes, von dem ich aber, zu meiner Verzweiflung (weil ich anfing, hungrig zu sein), nur eine sehr kleine Menge unterscheide: Miss Temple unterscheide es auch.
"Barbara", sagte sie, " können Sie nicht ein bisschen mehr Brot und Butter bringen?
Für drei gibt es nicht genug.
"Barbara ging raus: sie kehrte bald zurück -" Frau, Frau Harden sagt, sie hat die übliche Menge zurückgegeben.
Frau Harden, sei es beobachtet, war die Hausbesitzerin: eine Frau nach Herr Brocklehurst eigenem Herzen, bestehend aus gleichen Teilen von Wallen und Eisen.
„Oh, sehr gut!
Rückkehr von Miss Temple
"Wir müssen es tun, Barbara, ich denke.
"Und als das Mädchen zurückging, fügte sie hinzu, lächelt, " Glücklicherweise habe ich es in meiner Macht, Mangel für dieses Mal zu liefern.
"Nachdem sie Helen und ich eingeladen haben, um den Tisch zu nähern, und vor jedem von uns einen Tasse Tee mit einem leckeren, aber dünnen Messer des Toastes gestellt hat, kam sie auf, öffnete eine Schlange, und nahm von ihr ein Stück in Papier gefüllt, offenbarte gegenwärtig zu unseren Augen eine gute Größe Samen-Cake.
"Ich wollte jedem von euch etwas davon geben, um mit euch zu nehmen", sagte sie, "aber da es so wenig Toast gibt, musst du es jetzt haben", und sie begann mit einer großzügigen Hand zu schneiden.
Wir feierten diesen Abend wie auf Nektar und Ambrosie; und nicht die geringste Vergnügen der Unterhaltung war das Lächeln der Vergnügen, mit dem unsere Gastgeberin uns betrachtete, als wir unsere geliebten Appetit auf dem feinen Preis, den sie freiwillig bereitgestellt hat, zufriedenstellten.
Die Tea über und die Schlange entfernt, sie erneut uns zum Feuer gebracht; wir sitzen auf jeder Seite von ihr, und jetzt folgte eine Gespräche zwischen ihr und Helen, die es wirklich ein Privileg war, zu hören zugelassen.
Miss Temple hatte immer etwas der Ruhe in ihrer Luft, des Zustands in ihrer Meinung, des raffinierten Eigentums in ihrer Sprache, was die Abweichung in die Erregung, die Erregung, die Leidenschaft ausgeschlossen hatte: etwas, das die Freude derer, die auf sie sahen und sie hörten, durch ein kontrollierendes Gefühl der Furcht belohnt; und so war mein Gefühl jetzt: aber in Bezug auf Helen Burns wurde ich mit Wunder getroffen.
Die erfrischende Mahlzeit, das brilliante Feuer, die Anwesenheit und Freundlichkeit ihrer geliebten Lehrerin, oder vielleicht mehr als alle diese, etwas in ihrem eigenen einzigartigen Geist, hatte ihre Kräfte in ihr vergrößert.
Sie wuchs, sie wuchs: Zuerst blühten sie in der hellen Farbe ihrer Schecke, die ich bis zu dieser Stunde noch nie gesehen hatte, sondern blüh und blutlos; dann blühten sie in der flüssigen Lust ihrer Augen, die plötzlich eine Schönheit mehr einzigartiger als die von Miss Tempel erworben hatte – eine Schönheit, die weder von feiner Farbe noch von langem Glanz, noch von verbliebenem Glanz, sondern von Sinn, Bewegung, Strahlung.
Dann sitzt ihre Seele auf ihren Lippen, und die Sprache fließt, aus welcher Quelle ich nicht sagen kann. Hat ein vierzehnjähriges Mädchen ein Herz groß genug, stark genug, um den aufsteckenden Frühling reiner, voller, fervoriger Epochenz zu halten?
So war die Charakteristik des Gesprächs Helen an diesem, für mich, erinnerlichen Abend; ihr Geist schien beschleunigt zu leben innerhalb einer sehr kurzen Zeit so viel wie viele lebten während einer verlängerten Existenz.
Sie erzählten von Dingen, die ich nie gehört hatte; von Nationen und Zeiten der Vergangenheit; von Ländern, die weit entfernt sind; von Geheimnissen der Natur, die entdeckt oder gedacht wurden: Sie erzählten von Büchern: Wie viele haben sie gelesen!
Welche Wissensstücke besitzen sie!
Dann scheinen sie so vertraut mit französischen Namen und französischen Autoren zu sein: aber meine Überraschung erreichte ihren Höhepunkt, als Miss Temple Helen fragte, ob sie manchmal einen Augenblick zu erinnern, dass ihr Vater ihr gelehrt hatte, und ein Buch von einem Schall nehmen, baden sie lesen und bauen eine Seite von Virgil; und Helen Gehorsam, mein Organ der Verherrlichung erweitert sich auf jeder Klanglinie.
Sie hatte kaum abgeschlossen, er hat die Beleuchtung angekündigt Schlafzeit! keine Verzögerung konnte angenommen werden ;
Die Jungfrau Tempel begrüßte uns beide und sagte, als sie uns zu ihrem Herzen drückte: "Gott segne dich, meine Kinder!
Helen hält sie ein bisschen länger als ich: sie lässt sie mehr enttäuscht gehen; es war Helen ihr Auge nach der Tür gefolgt; es war für sie sie eine zweite Mal eine traurige Sache atmet; für sie hat sie eine Tränen aus ihrem Scheck gelöscht.
Als wir das Schlafzimmer erreichten, hörten wir die Stimme von Miss Scatcherd: Sie untersucht Schrauben; sie hatte gerade die Helen Burns herausgezogen, und als wir gekommen waren, wurde Helen mit einem scharfen Reprimand begrüßt und sagte, dass sie zum Morgen eine halbe Dutzend unvorstellbar gefüllte Artikel auf ihren Schulter haben sollte.
"Meine Dinge waren wirklich in schädigender Störung", murmierte Helen zu mir, mit niedriger Stimme: "Ich wollte sie arrangieren, aber ich vergessen.
Am nächsten Morgen schrieb Miss Scatcherd in konspizierenden Charaktere auf einem Stück des Pastaboards das Wort "Slattern" und verbündete es wie eine Filterie rund Helen's große, milde, intelligente und gut aussehende Spitze.
Sie trägt es bis zum Abend, geduldig, unwiderstehlich, um es als eine verdiente Strafe zu behandeln.
Der Moment, an dem Miss Scatcherd nach der Nachmittagsschule zurückkehrte, lachte ich nach Helen, schüttete es aus und schüttete es in den Feuer: die Wut, von der sie unfähig war, war den ganzen Tag in meiner Seele verbrannt, und Tränen, heiß und groß, waren ständig mein Cheek schütteln; denn das Spektakel ihrer traurigen Rücktritt gab mir einen unerträglichen Schmerz im Herzen.
Etwa eine Woche nach den Ereignissen, die oben erwähnt wurden, erhielt Miss Temple, die Mr. Lloyd geschrieben hatte, seine Antwort: Es scheint, dass das, was er sagte, mein Konto bestätigte.
Miss Temple, die die ganze Schule zusammengestellt hat, hat angekündigt, dass die Ermittlungen gegen Jane Eyre angekündigt wurden, und dass sie am glücklichsten war, ihre vollständige Entfernung von jeder Anklage zu erklären.
Die Lehrer schocken dann die Hände mit mir und küssen mich, und ein Murm von Vergnügen ging durch die Reihen meiner Begleiter.
So erleichterte ich mich von einer schweren Belastung, ab dieser Stunde, um neu zu arbeiten, entschied ich mich, meinen Weg durch jede Schwierigkeit zu pionieren: Ich habe hart gearbeitet, und mein Erfolg war verhältnismäßig zu meinen Bemühungen; mein Gedächtnis, nicht natürlich anstrengend, verbessert mit der Praxis; Übung schärfte meine Weiten; in wenigen Wochen wurde ich zu einer höheren Klasse gefördert; in weniger als zwei Monaten wurde mir erlaubt, Französisch und Zeichnen zu beginnen.
Ich lernte die ersten zwei Stücke des Wortes – Etre – und schickte am selben Tag mein erstes Haus ( dessen Wände, durch den Abschied, die von der laufenden Turm von Pisa abgebrochen wurden).
In jener Nacht, wenn ich ins Bett ging, vergessen ich, in der Vorstellung der Barmecide-Mahlzeit von heißen Kräuter, oder weißem Brot und neuen Milch vorzubereiten, mit dem ich meine innere Wünsche genossen hatte: Ich feierte stattdessen auf dem Spektakel der idealen Zeichnungen, die ich in der Dunkelheit sah; alle Arbeiten meiner eigenen Hände: freien Hütten und Bäume, malerische Steine und Ruinen, Cuyp-like Gruppen von Bären, süße Gemälde von Butterflieren, die über unblößte Rosen schwimmen, von Vögeln, die auf reifen Cherries ziehen, von Waren, die Pearl-like Eier umfasst, mit jungen Ivy-Spray.
Ich habe auch in meinen Gedanken die Möglichkeit untersucht, dass ich jemals in der Lage war, derzeit eine gewisse kleine französische Geschichte zu übersetzen, die Frau Pierrot mir damals gezeigt hatte; noch war das Problem zu meiner Zufriedenheit gelöst, dass ich süß schlafen konnte.
Solomon hat gesagt: "Besser ist ein Abendessen mit Kräutern, wo Liebe ist, als ein Stallbogen und Hass mit ihm.
"Ich hätte jetzt Lowood nicht mit all seinen Privatsphären für Gateshead und seine täglichen Luxus ausgetauscht.
Aber die Privationen, oder eher die Schwierigkeiten, von Lowood verringert.
Der Frühling wuchs auf: sie war wirklich schon gekommen; die Frost des Winters war gestoppt; ihre Schnee wurden verschmelzen, ihre Schneefinden wurden verbessert.
Meine verrückten Füße, die durch den scharfen Luft des Januar fliegen und schwimmen, begannen zu heilen und unter den milderen Atem von April zu unterziehen; die Nächte und Morgenstunden, die durch ihre kanadische Temperatur nicht mehr das Blut in unseren Venen befroren; wir konnten nun die Spielzeiten im Garten ertragen: manchmal am sonnen Tag begann es sogar angenehm und genial zu sein, und eine Grünheit wuchs über die braunen Betten, die, frisch täglich, den Gedanken vorgeschlagen, dass Hoffnung sie in der Nacht durchbrachte und jede Morgen hellere Spuren ihrer Schritte hinterließ.
Blüten blieben unter den Blättern aus; Schnee, Kreuzungen, purpure Aurikula und golden-auge Pannen.
Am Donnerstagnachmittag (mitten Weihnachten) haben wir jetzt Spaziergänge genommen und noch süßer Blumen gefunden, die auf der Wanderseite unter den Hedges geöffnet werden.
Ich entdeckte auch, dass ein großes Vergnügen, ein Vergnügen, das der Horizont nur begrenzt hatte, alles außerhalb der hohen und geschützten Mauern unseres Gartens lag: dieses Vergnügen bestand aus Prospekt von noblen Gipfeln, die ein großes Hügel, reich an Grün und Schatten drehen; in einem hellen Becken, voller dunklen Steinen und scharfen Edden.
Wie anders sah diese Szene aus, als ich sah, dass sie unter dem Eisenhimmel des Winters ausgelegt wurde, in Frost steckt, mit Schnee geschmückt! — als sie wie kalt wie Tod zu den Impulsen der Ostwinden entlang jener purpuren Gipfeln wanderte, und rallte nach unten „ing“ und holm, bis sie mit dem befrorenen Fang des Becks gemischt wurden!
Das Beck selbst war dann ein Torrent, turb und kurb: es schlug unter dem Baum und schickte durch den Luft einen witzigen Klang, oft mit wildem Regen oder witternden Schlitz gedeckt; und für das Wald auf seinen Banden, - das - zeigte nur Reihen von Skeletten.
April fortgeschritten bis Mai: eine helle Serene Mai war es; Tage des blauen Himmel, Placid Sonnenlicht, und weiche westliche oder südliche Gallen füllte seine Dauer.
Und jetzt ist die Vegetation mit Kraft reif;
Lowood schockierte los seine Trässe; es wurde alles grün, alles Blüte; seine großen Elme, Asche und Oak-Skeletten wurden zum majestätischen Leben wiederhergestellt; Waldpflanzen sprang profusisch in seinen Rezessen auf; unzählige Sorten von Moss füllte seine Hülle, und es machte eine seltsame Boden-Sunshine aus dem Reichtum seiner wilden Primrose Pflanzen: Ich habe gesehen, dass ihre pale Gold-Glamm in überwältigten Punkten wie Verbreitung der süßsten Lustre.
All das erlebte ich oft und vollständig, frei, unbeobachtet und fast allein: für diese unerwünschte Freiheit und Vergnügen gab es eine Ursache, für die es jetzt meine Aufgabe wird, Werbung zu machen.
Haben Sie nicht beschrieben, dass ein angenehmer Ort für ein Wohnort, wenn ich darüber spreche, als in Hügel und Holz, und von der Wende eines Stroms aufsteigen?
Sicher, angenehm genug: Aber ob gesund oder nicht, ist eine andere Frage.
Dieser Wald-Dell, wo Lowood lag, war der Kratel von Fug und Fug-breit-Pestilenz; der, mit dem Kratzenden Frühling, in das Orphan Asylum schrumpft, Tifus durch sein umfassendes Schulzimmer und Schlafzimmer atmet, und, er May kam, verwandelte das Seminar in ein Krankenhaus.
Halbe Hungersnot und vernachlässige Erkältungen hatten die meisten Schüler vorbereitet, eine Infektion zu bekommen: Vierzig von den achtzig Mädchen ließen sich gleichzeitig krank.
Die Klassen wurden gebrochen, die Regeln entspannt.
Die wenigen, die gut fortgesetzt wurden, wurden fast unbegrenzte Lizenz erlaubt; denn der medizinische Berater bestand auf der Notwendigkeit der häufigen Übung, um sie gesund zu halten: und wenn es anders wäre, hätte niemand Freizeit, um sie zu beobachten oder zu behindern.
Die ganze Aufmerksamkeit von Miss Temple wurde von den Patienten absorbiert: Sie lebte in der kranken Raum, niemals es verlassen, es sei denn, ein paar Stunden "ruhen" in der Nacht.
Die Lehrer waren voll beschäftigt mit der Verpackung und anderen notwendigen Vorbereitungen für die Abreise jener Mädchen, die glücklich genug waren, Freunde und Beziehungen in der Lage und bereit, sie aus dem Sitz der Infektion zu entfernen.
Viele, bereits infiziert, gingen zu Hause nur um zu sterben: Einige starben in der Schule, und wurden ruhig und schnell begraben, die Natur der krank verbotenen Verzögerung.
Während die Krankheit so ein Bewohner von Lowood geworden war, und der Tod seines häufigen Besuchers; während es Glamour und Angst in seinen Wänden gab; während seine Räume und Passagen mit Krankenhäusern gefeuchtet waren, die Droge und die Pille, die vernünftig versuchen, die Eifluvia der Sterblichkeit zu überwinden, die helle May schneidet über die mutigen Hügel und die wunderschönen Wälder aus den Türen.
Sein Garten, auch, glänkte mit Blumen: Holyhocks waren so hoch wie Bäume, Lilies waren geöffnet, Tulpen und Rosen waren in Blüten; die Grenzen der kleinen Betten waren gay mit rosa Thrift und Crimson doppelte Daisies; die Süßigkeiten gaben, morgens und abends, ihren Geruch von Spizzen und Äpfel; und diese fragranten Schätze waren alle nützlich für die meisten Gefangenen von Lowood, außer jetzt und dann eine Handvoll von Kräutern und Blüten zu versorgen, um in einen Koffer zu legen.
Aber ich und die übrigen, die gut fortgesetzt haben, haben die Schönheiten der Bühne und der Saison vollständig erlebt; sie lassen uns von Morgen bis Nacht wie Gips in den Baum rumpeln; wir haben das getan, was wir mögen, gingen dort, wo wir mögen: wir haben auch besser lebt.
Mr. Brocklehurst und seine Familie kamen nie zu Lowood jetzt: Haushaltsangelegenheiten wurden nicht untersucht; der Kreuzhäuser wurde weggeführt, von Angst vor Infektion weggeführt; ihr Nachfolger, der am Lowton Dispensary geblieben war, wurde nicht auf die Wege ihres neuen Wohnsitzes benutzt, mit vergleichbarer Liberalität versorgt.
Die Steine war nur groß genug, um bequem ein anderes Mädchen und mich zu begrüßen, damals meine gewählte Freundin Mary Ann Wilson; eine scharfe, beobachter Charakter, in dessen Gesellschaft ich genossen habe, teilweise weil sie witzig und originell war, und teilweise weil sie eine Art hatte, die mich bequem macht.
Die Steine war nur groß genug, um bequem ein anderes Mädchen und mich zu begrüßen, damals meine gewählte Freundin Mary Ann Wilson; eine scharfe, beobachter Charakter, in dessen Gesellschaft ich genossen habe, teilweise weil sie witzig und originell war, und teilweise weil sie eine Art hatte, die mich bequem macht.
Wahrlich, die Mary Ann Wilson, die ich erwähnt habe, war niedriger als mein erster Bekannter: sie konnte mir nur lustiges Geschichten erzählen, und gegenseitig jede Rasse und verrückte Gerüchte, die ich gewählt habe, um zu begleiten; während, wenn ich die Wahrheit von Helen gesprochen habe, war sie qualifiziert, denen zu geben, die das Privileg ihrer Gespräche genossen, einen Geschmack von viel höheren Dingen.
Wahrlich, die Mary Ann Wilson, die ich erwähnt habe, war niedriger als mein erster Bekannter: sie konnte mir nur lustiges Geschichten erzählen, und gegenseitig jede Rasse und verrückte Gerüchte, die ich gewählt habe, um zu begleiten; während, wenn ich die Wahrheit von Helen gesprochen habe, war sie qualifiziert, denen zu geben, die das Privileg ihrer Gespräche genossen, einen Geschmack von viel höheren Dingen.
Ich hatte die Mittel für eine ausgezeichnete Bildung, die in meiner Reichweite gestellt wurde; eine Fülle für einige meiner Studien, und ein Wunsch, in allen zu ausgezeichnen, zusammen mit einem großen Vergnügen, meine Lehrer zu befriedigen, vor allem wie ich liebte, ermutigte mich auf: Ich benutzte mich voll von den Vorteilen, die mir angeboten wurden.
Wie ist Helen Burns?
Wie könnte es anders sein, wenn Helen, in allen Zeiten und unter allen Umständen, mir eine ruhige und treue Freundschaft enthüllt hat, die kein schlechtes Humor verletzt hat, noch die Irritation niemals stört hat?
Kann ich aufstehen und mit ihr sprechen?
Ich hatte keine Qualitäten oder Talente, um meinen Weg in der Welt sehr gut zu machen: Ich sollte ständig in Schuld gewesen sein.
Ich hatte die Mittel für eine ausgezeichnete Bildung, die in meiner Reichweite gestellt wurde; eine Fülle für einige meiner Studien, und ein Wunsch, in allen zu ausgezeichnen, zusammen mit einem großen Vergnügen, meine Lehrer zu befriedigen, vor allem wie ich liebte, ermutigte mich auf: Ich benutzte mich voll von den Vorteilen, die mir angeboten wurden.
Ich hatte die Mittel für eine ausgezeichnete Bildung, die in meiner Reichweite gestellt wurde; eine Fülle für einige meiner Studien, und ein Wunsch, in allen zu ausgezeichnen, zusammen mit einem großen Vergnügen, meine Lehrer zu befriedigen, vor allem wie ich liebte, ermutigte mich auf: Ich benutzte mich voll von den Vorteilen, die mir angeboten wurden.
Wie ist Helen Burns?
Ich hätte nicht gedacht, dass es bedeutet, dass sie stirbt; aber ich wusste sofort jetzt!
Miss Temple war nicht zu sehen: Ich wusste später, dass sie zu einem verzweifelten Patienten im Fieberraum aufgerufen wurde.
Ich war nicht enttäuscht, mein Bett zu verlassen; die Leute hatten etwas anderes zu denken; keine Erklärung wurde dann zu meinen vielen Fragen zugelassen; aber ein oder zwei Tage später erfuhr ich, dass Miss Temple, wenn sie am Morgen in ihr eigenes Zimmer zurückkehrte, mich in den kleinen Krebs gelegt hatte; mein Gesicht gegen die Schulter von Helen Burns, meine Arme um ihren Hals.
Es könnte zwei Stunden später sein, wahrscheinlich ungefähr elf, als ich – nicht in der Lage war, zu schlafen, und als ich, aus dem perfekten Schweigen des Schlafzimmers, glaubte, dass meine Begleiter alle in tiefer Ruhe geworfen waren – weich machte, machte auf meine Flasche über meine Nachtkleidung, und, ohne Schuhe, kreipte aus der Wohnung und setzte sich in der Suche nach Miss Temple's Zimmer.
Als ich nahe kam, fand ich, dass die Tür ein wenig schmutzig war; wahrscheinlich, um etwas frisches Luft in die Nähe der Krankheit zu akzeptieren.
Ist es Herr Bates, der sie gesehen hat?
Sie blickte sich selbst, legte den Vorhang zurück, und ich sah ihr Gesicht, blank, verschwunden, aber ziemlich zusammengefasst: sie sah so wenig verändert, dass meine Angst sofort verschwunden war.
Nach einem langen Schweigen rief sie wieder und schrie immer noch: "Ich bin sehr glücklich, Jane; und wenn du hörst, dass ich tot bin, musst du sicher sein und nicht traurig sein: Es gibt nichts zu traurigen.
Als ich aufwachte, war es Tag: Eine ungewöhnliche Bewegung rührte mich;
Nach einem langen Schweigen rief sie wieder und schrie immer noch: "Ich bin sehr glücklich, Jane; und wenn du hörst, dass ich tot bin, musst du sicher sein und nicht traurig sein: Es gibt nichts zu traurigen.
„Wo ist diese Region?
Ich dachte mir nur, dass ich mein Verlust bedauere und darüber nachdenke, wie ich es repariere; aber als meine Reflexionen abgeschlossen wurden, und ich blickte auf und fand, dass der Nachmittag verschwunden war, und der Abend weit voran, ein anderes Entdeckung auf mich klingelte, nämlich, dass ich im Abstand einen Transformationsprozess untergebracht hatte; dass mein Geist alles abgegeben hatte, was sie von Miss Temple geliehen hatte – oder eher, dass sie mit ihr die ruhige Atmosphäre nahm, die ich in ihrer Umgebung atmet hatte – und dass ich jetzt in meinem natürlichen Element gelassen wurde, und begann, die Aufregung der alten Emotionen zu fühlen.
Als ich aufwachte, war es Tag: Eine ungewöhnliche Bewegung rührte mich;
In diesem Zeitraum heiratete sie, vertrieben mit ihrem Mann (ein Klerik, ein ausgezeichneter Mann, fast würdig einer solchen Frau) in einen fernen Bezirk, und folglich wurde mir verloren.
Ich hatte Angst, entdeckt zu werden und zurückgegeben zu werden; denn ich muss Helen sehen, ich muss sie umarmen, bevor sie gestorben ist, ich muss ihr einen letzten Kuss geben, mit ihr ein letztes Wort austauschen.
Ich blickte auf;
„Aber wohin sollst du gehen, Helen?
„Ja ja.
„Warum bist du hier, Jane?
„Ja ja.
„Wo ist Gott?
„Ich werde mit dir bleiben, liebe Helen: Keiner wird mich wegnehmen.
"Ich habe mich noch einmal gefragt, aber diesmal nur in Gedanken.
Ich dachte mir nur, dass ich mein Verlust bedauere und darüber nachdenke, wie ich es repariere; aber als meine Reflexionen abgeschlossen wurden, und ich blickte auf und fand, dass der Nachmittag verschwunden war, und der Abend weit voran, ein anderes Entdeckung auf mich klingelte, nämlich, dass ich im Abstand einen Transformationsprozess untergebracht hatte; dass mein Geist alles abgegeben hatte, was sie von Miss Temple geliehen hatte – oder eher, dass sie mit ihr die ruhige Atmosphäre nahm, die ich in ihrer Umgebung atmet hatte – und dass ich jetzt in meinem natürlichen Element gelassen wurde, und begann, die Aufregung der alten Emotionen zu fühlen.
Als ich aufwachte, war es Tag: Eine ungewöhnliche Bewegung rührte mich;
„Wo ist diese Region?
„Ja, zu meinem langen Haus – zu meinem letzten Haus.
„Kannst du sein, Jane?
„Nein, nein nicht, Helen!
„Nein, nein nicht, Helen!
„Aber wohin sollst du gehen, Helen?
„Und werde ich dich wieder sehen, Helen, wenn ich sterbe?
Ich war in jemandem Arm; die Krankenschwester hielt mich; sie brachte mich durch den Durchgang zurück ins Schlafzimmer.
Ich war nicht enttäuscht, mein Bett zu verlassen; die Leute hatten etwas anderes zu denken; keine Erklärung wurde dann zu meinen vielen Fragen zugelassen; aber ein oder zwei Tage später erfuhr ich, dass Miss Temple, wenn sie am Morgen in ihr eigenes Zimmer zurückkehrte, mich in den kleinen Krebs gelegt hatte; mein Gesicht gegen die Schulter von Helen Burns, meine Arme um ihren Hals.
Ich folgte dem weißen Weg, der um die Basis eines Berges wanderte, und verschwand in einem Hals zwischen zwei; wie viel wollte ich es weiter folgen!
Ich ging die meiste Zeit durch die Kammer.
„Und werde ich dich wieder sehen, Helen, wenn ich sterbe?
Ich war nicht enttäuscht, mein Bett zu verlassen; die Leute hatten etwas anderes zu denken; keine Erklärung wurde dann zu meinen vielen Fragen zugelassen; aber ein oder zwei Tage später erfuhr ich, dass Miss Temple, wenn sie am Morgen in ihr eigenes Zimmer zurückkehrte, mich in den kleinen Krebs gelegt hatte; mein Gesicht gegen die Schulter von Helen Burns, meine Arme um ihren Hals.
Ich folgte dem weißen Weg, der um die Basis eines Berges wanderte, und verschwand in einem Hals zwischen zwei; wie viel wollte ich es weiter folgen!
Ich hatte von ihr etwas ihrer Natur und viel ihrer Gewohnheiten eingefügt: mehr harmonische Gedanken: was besser geregelte Gefühle erscheint, wurde die Gefängnisse meines Geistes.
Wir alle müssen eines Tages sterben, und die Krankheit, die mich entfernt, ist nicht schmerzhaft; es ist mild und schrittweise: mein Geist ist in Ruhe.
Ich war schlafen, und Helen war – tot.
Ich folgte dem weißen Weg, der um die Basis eines Berges wanderte, und verschwand in einem Hals zwischen zwei; wie viel wollte ich es weiter folgen!
Ich liege mit meinem Gesicht versteckt auf ihrem Hals.
Ihr Grab befindet sich im Brocklebridge Kirchhof: für fünfzehn Jahre nach ihrem Tod war es nur mit einem Gräsengraub bedeckt; aber nun markiert eine graue Marmortablette den Ort, geschrieben mit ihrem Namen, und das Wort "Resurgam".
Ich war nicht enttäuscht, mein Bett zu verlassen; die Leute hatten etwas anderes zu denken; keine Erklärung wurde dann zu meinen vielen Fragen zugelassen; aber ein oder zwei Tage später erfuhr ich, dass Miss Temple, wenn sie am Morgen in ihr eigenes Zimmer zurückkehrte, mich in den kleinen Krebs gelegt hatte; mein Gesicht gegen die Schulter von Helen Burns, meine Arme um ihren Hals.
Ich war nicht enttäuscht, mein Bett zu verlassen; die Leute hatten etwas anderes zu denken; keine Erklärung wurde dann zu meinen vielen Fragen zugelassen; aber ein oder zwei Tage später erfuhr ich, dass Miss Temple, wenn sie am Morgen in ihr eigenes Zimmer zurückkehrte, mich in den kleinen Krebs gelegt hatte; mein Gesicht gegen die Schulter von Helen Burns, meine Arme um ihren Hals.
Ich dachte mir nur, dass ich mein Verlust bedauere und darüber nachdenke, wie ich es repariere; aber als meine Reflexionen abgeschlossen wurden, und ich blickte auf und fand, dass der Nachmittag verschwunden war, und der Abend weit voran, ein anderes Entdeckung auf mich klingelte, nämlich, dass ich im Abstand einen Transformationsprozess untergebracht hatte; dass mein Geist alles abgegeben hatte, was sie von Miss Temple geliehen hatte – oder eher, dass sie mit ihr die ruhige Atmosphäre nahm, die ich in ihrer Umgebung atmet hatte – und dass ich jetzt in meinem natürlichen Element gelassen wurde, und begann, die Aufregung der alten Emotionen zu fühlen.
„Guten Abend, Helen“
Sie blickte sich selbst, legte den Vorhang zurück, und ich sah ihr Gesicht, blank, verschwunden, aber ziemlich zusammengefasst: sie sah so wenig verändert, dass meine Angst sofort verschwunden war.
Sie blickte sich selbst, legte den Vorhang zurück, und ich sah ihr Gesicht, blank, verschwunden, aber ziemlich zusammengefasst: sie sah so wenig verändert, dass meine Angst sofort verschwunden war.
„Kannst du sein, Jane?
»Sie fragte, in ihrer eigenen milden Stimme.
» Oh!
"Ich dachte," sie wird nicht sterben; sie sind falsch: sie konnte nicht sprechen und sah so ruhig aus, wenn sie war.
Ich ging zu ihrem Krebs und küsste sie: ihre Vorderseite war kalt, und ihre Krebs war kalt und dünn, und so waren ihre Hand und ihre Arme; aber sie lachte wie alt.
„Warum bist du hier, Jane?
Es ist elf Uhr vergangen: Ich habe es seit ein paar Minuten streiken gehört.
„Ich kam, Helen, um dich zu sehen: Ich habe gehört, dass du sehr krank bist, und ich konnte nicht schlafen, bis ich zu dir gesprochen habe.
"Du bist gekommen, um mir Abschied zu schenken, dann: Du bist wahrscheinlich gerade in der Zeit.
„Sie gehen irgendwo, Helen?
Sie gehen nach Hause?
„Ja, zu meinem langen Haus – zu meinem letzten Haus.
„Nein, nein, Helen!“ stand ich auf, erschreckt. „Wenn ich versuchte, meine Tränen zu verschwinden, erhielt Helen einen Hauch von Husten; es weckte jedoch nicht die Krankenschwester; als es vorbei war, ließ sie ein paar Minuten müde; dann schrie sie: „Jane, deine kleinen Füße sind leer; ließ sich ab und bedeckte sich mit meiner Kugel.
"Ich tat so: sie legte ihren Arm über mich, und ich blieb nahe ihr.
Nach einem langen Schweigen rief sie wieder und schrie immer noch: "Ich bin sehr glücklich, Jane; und wenn du hörst, dass ich tot bin, musst du sicher sein und nicht traurig sein: Es gibt nichts zu traurigen.
Wir alle müssen eines Tages sterben, und die Krankheit, die mich entfernt, ist nicht schmerzhaft; es ist mild und schrittweise: mein Geist ist in Ruhe.
Ich lasse niemanden, mich viel zu bedauern: Ich habe nur einen Vater; und er ist kürzlich verheiratet und wird mich nicht verpassen.
Wenn ich jung sterbe, werde ich große Leiden entkommen.
Ich hatte keine Qualitäten oder Talente, um meinen Weg in der Welt sehr gut zu machen: Ich sollte ständig in Schuld gewesen sein.
„Aber wohin sollst du gehen, Helen?
Kannst du sehen?
Du weißt das?
„Ich glaube, ich glaube, ich gehe zu Gott.
„Wo ist Gott?
Was ist Gott?
„Mein Schöpfer und euer, der niemals vernichtet, was er geschaffen hat.
Ich vertraue implizit auf seine Macht und vertraue vollkommen auf seine Güte: Ich zählte die Stunden, bis der Eventuelle ankommt, der mich zu ihm wiederherstellen wird, ihn mir offenbaren wird.
"Sie sind sicher, dann, Helen, dass es einen Ort wie den Himmel gibt, und dass unsere Seelen es erreichen können, wenn wir sterben?
"Ich bin sicher, dass es einen zukünftigen Zustand gibt; ich glaube, dass Gott gut ist; ich kann meinen unsterblichen Teil an ihn ohne Irrtum abgeben.
Gott ist mein Vater,
Gott ist mein Freund: Ich liebe ihn; ich glaube, er liebt mich.
„Und werde ich dich wieder sehen, Helen, wenn ich sterbe?
"Sie werden in die gleiche Region des Glücks kommen: Sie werden von dem gleichen mächtigen, universellen Vater empfangen, ohne Zweifel, liebe Jane.
"Ich fragte erneut, aber diesmal nur in Gedanken."Wo ist diese Region?
Gibt es es?
Und ich legte meine Arme näher um Helen; sie schien mir lieber als je zuvor; ich fühlte mich so, als würde ich sie nicht lassen; ich lag mit meinem Gesicht auf ihrem Hals versteckt.
Jetzt sagte sie, in dem süßesten Ton - "Wie komfortabel bin ich!
Dieser letzte Tipp von Husten hat mich ein bisschen müde; ich fühle mich so, als würde ich schlafen können: aber lassen Sie mich nicht, Jane; ich liebe es, Sie in meiner Nähe zu haben.
„Ich werde mit dir bleiben, liebe Helen: Keiner wird mich wegnehmen.
„Sie sind warm, süß?
„Ja ja.
„Guten Abend, Jane“
„Guten Abend, Helen“
Sie hat mich gebissen, und ich sie, und wir beide haben sich bald verrückt.
Als ich aufwachte, war es Tag: Eine ungewöhnliche Bewegung rührte mich;
Ich blickte auf; ich war in jemandem' Arme; die Krankenschwester hielt mich; sie brachte mich durch den Durchgang zurück ins Schlafzimmer.
Ich war nicht enttäuscht, mein Bett zu verlassen; die Leute hatten etwas anderes zu denken; keine Erklärung wurde dann zu meinen vielen Fragen zugelassen; aber ein oder zwei Tage später erfuhr ich, dass Miss Temple, wenn sie am Morgen in ihr eigenes Zimmer zurückkehrte, mich in den kleinen Krebs gelegt hatte; mein Gesicht gegen die Schulter von Helen Burns, meine Arme um ihren Hals.
Ich war schlafen, und Helen war – tot.
Ihr Grab befindet sich im Brocklebridge Kirchhof: für fünfzehn Jahre nach ihrem Tod war es nur mit einem Gräsengraub bedeckt; aber nun markiert eine graue Marmortablette den Ort, geschrieben mit ihrem Namen, und das Wort "Resurgam".
Bis dahin habe ich detailliert die Ereignisse meines unwichtigen Existenzes aufgezeichnet: in den ersten zehn Jahren meines Lebens habe ich fast so viele Kapitel gegeben.
Ich bin nur verpflichtet, Memory anzuzeigen, wo ich weiß, dass ihre Antworten ein gewisses Interesse besitzen werden; daher verbringe ich jetzt einen Raum von acht Jahren fast im Schweigen: ein paar Linien sind nur notwendig, um die Verbindungen zu halten.
Als die Typhus-Fieber ihre Vernichtungsmission in Lowood erfüllte, verschwand sie allmählich von dort; aber nicht bis zu ihrer Virulenz und der Anzahl ihrer Opfer hatte die öffentliche Aufmerksamkeit auf die Schule gewidmet.
Die Untersuchung wurde in den Ursprung der Schärfe durchgeführt, und nach Graden unterschiedliche Fakten herausgefunden, die öffentliche Wut in hohem Grad begeistert.
Die ungesunde Natur des Ortes; die Menge und Qualität des Lebensmittels der Kinder; das brachische, fetische Wasser, das in seiner Zubereitung verwendet wurde; die Jünger'verrückte Kleidung und Unterkünfte - all diese Dinge wurden entdeckt, und die Entdeckung produzierte ein Ergebnis, das Mr. Brocklehurst, aber nützlich für die Institution.
Mehrere reiche und freundliche Einzelpersonen in der Gemeinde unterschrieben weitgehend für die Errichtung eines bequemeren Gebäudes in einer besseren Situation; neue Vorschriften wurden erstellt; Verbesserungen in der Ernährung und Kleidung eingeführt; die Mittel der Schule wurden in die Verwaltung eines Ausschusses eingeführt.
Herr Brocklehurst, der aus seinem Reichtum und seiner Familienverbindungen nicht vernachlässigt werden konnte, behält immer noch die Position des Schatzes; aber er wurde bei der Entlastung seiner Pflichten von Herren von eher erweiterten und sympathizierenden Geistern geholfen: auch sein Amt des Inspektors wurde von denen geteilt, die wussten, wie man Vernunft mit Strenge, Komfort mit Wirtschaft, Mitgefühl mit Gerechtigkeit kombinieren kann.
Die Schule, so verbessert, wurde in der Zeit eine wirklich nützliche und nützliche Institution.
Ich blieb nach seiner Erneuerung für acht Jahre ein Immater seiner Wände: sechs als Lehrer und zwei als Lehrer; und in beiden Fähigkeiten trage ich mein Zeugnis für seinen Wert und seine Bedeutung.
In diesen acht Jahren war mein Leben einheitlich: aber nicht unglücklich, weil es nicht unaktiv war.
Ich hatte die Mittel für eine ausgezeichnete Bildung, die in meiner Reichweite gestellt wurde; eine Fülle für einige meiner Studien, und ein Wunsch, in allen zu ausgezeichnen, zusammen mit einem großen Vergnügen, meine Lehrer zu befriedigen, vor allem wie ich liebte, ermutigte mich auf: Ich benutzte mich voll von den Vorteilen, die mir angeboten wurden.
In der Zeit stieg ich zum ersten Mädchen der ersten Klasse; dann wurde ich mit dem Büro des Lehrers investiert; das ich für zwei Jahre mit Zeal abgeladen habe: aber am Ende dieser Zeit änderte ich mich.
Miss Temple, durch alle Veränderungen, hatte bis dahin weiterhin Superintendent des Seminars: An ihre Lehre schuldete ich den besten Teil meiner Erwerbungen; ihre Freundschaft und Gesellschaft war mein ständiger Solace gewesen; sie hatte mich in der Führung der Mutter, der Regierung und, letztendlich, der Begleiterin gehalten.
In diesem Zeitraum heiratete sie, vertrieben mit ihrem Mann (ein Klerik, ein ausgezeichneter Mann, fast würdig einer solchen Frau) in einen fernen Bezirk, und folglich wurde mir verloren.
Seit dem Tag, an dem sie verlassen hat, war ich nicht mehr das gleiche: mit ihr war alle sich befriedigenden Gefühle, jede Vereinigung, die Lowood in gewisser Weise zu meinem Zuhause gemacht hatte, verschwunden.
Ich hatte von ihr etwas ihrer Natur und viel ihrer Gewohnheiten eingefügt: mehr harmonische Gedanken: was besser geregelte Gefühle erscheint, wurde die Gefängnisse meines Geistes.
Ich hatte in Treue an Pflicht und Ordnung gegeben; ich war ruhig; ich dachte, ich war zufrieden: in den Augen anderer, in der Regel sogar an mich selbst, erschien ich ein discipliniertes und unterdrücktes Charakter.
Aber der Schicksal, in der Form des Rev.
Mr. Nasmyth, kam zwischen mir und Miss Temple: Ich sah sie in ihrer reistenden Kleidung Schritt in eine Post-Schaise, kurz nach der Hochzeitsceremonie;
Ich beobachtete die Stühle auf dem Hügel und verschwindet über ihren Brunnen; und dann ging ich in mein eigenes Zimmer zurück, und dort verbrachte ich in Einsamkeit den größten Teil des Halbfeierfeierfeierfeierfeierfeierfeierfeierfeierfeier.
Ich ging die meiste Zeit durch die Kammer.
Ich dachte mir nur, dass ich mein Verlust bedauere und darüber nachdenke, wie ich es repariere; aber als meine Reflexionen abgeschlossen wurden, und ich blickte auf und fand, dass der Nachmittag verschwunden war, und der Abend weit voran, ein anderes Entdeckung auf mich klingelte, nämlich, dass ich im Abstand einen Transformationsprozess untergebracht hatte; dass mein Geist alles abgegeben hatte, was sie von Miss Temple geliehen hatte – oder eher, dass sie mit ihr die ruhige Atmosphäre nahm, die ich in ihrer Umgebung atmet hatte – und dass ich jetzt in meinem natürlichen Element gelassen wurde, und begann, die Aufregung der alten Emotionen zu fühlen.
Es sah nicht aus, als ob ein Prop zurückgezogen wurde, sondern eher, als ob ein Motiv verschwunden war: Es war nicht die Macht, ruhig zu sein, die mich fehlte, aber der Grund für die Ruhe war nicht mehr.
Meine Welt war für einige Jahre in Lowood gewesen: meine Erfahrung war von ihren Regeln und Systemen; jetzt erinnerte ich mich, dass die wirkliche Welt breit war, und dass ein vielfältiges Feld von Hoffnungen und Ängsten, von Gefühlen und Erregungen, wartete auf diejenigen, die Mut hatten, in ihre Ausdehnung zu gehen, um die wahre Erkenntnis des Lebens inmitten ihrer Gefahren zu suchen.
Ich ging zu meinem Fenster, öffnete es und blickte heraus.
Es gab die beiden Flügel des Gebäudes; es gab den Garten; es gab die Skirten von Lowood; es gab den Hügelhorizont.
Mein Auge ging über alle anderen Gegenstände, um auf den abgelegensten, den blauen Gipfeln zu ruhen; es waren die, die ich überwinden wollte; alle innerhalb ihrer Grenze von Stein und Heath schien Gefängnis-Gebiet, Exilgrenze.
Ich folgte dem weißen Weg, der um die Basis eines Berges wanderte, und verschwand in einem Hals zwischen zwei; wie viel wollte ich es weiter folgen!
Ich erinnere mich an die Zeit, als ich in einem Trainer auf dieser Straße gegangen war.
Ich erinnerte mich an den Abstieg dieser Hügel in der Nacht; ein Alter schien seit dem Tag verschwunden zu sein, der mich zuerst nach Lowood gebracht hat, und ich hatte es seitdem nie verlassen.
Meine Urlaubszeit war alles in der Schule verbracht worden: Frau Reed hatte mich nie nach Gateshead geschickt; weder sie noch keiner ihrer Familie hatte mich besucht.
Ich hatte keine Kommunikation per Brief oder Nachricht mit der Außenwelt: Schulregeln, Schulpflicht, Schulgewohnheiten und Konzepte, Stimmen und Gesichter, Ausdrücke, Kostüme und Vorlieben und Antipathien – so war es, was ich über die Existenz wusste.
Und jetzt fühlte ich, dass es nicht genug war;
Ich war müde von der Routine von acht Jahren in einem Nachmittag.
Ich wünschte Freiheit; für Freiheit habe ich verschwendet; für Freiheit habe ich ein Gebet ausgegeben; es schien auf den Wind zerstreut und dann schwächt schläft.
Ich verzichtete es auf und brachte eine verrücktere Anbetung; für Veränderung, Stimulus: diese Anbetung, auch, schien in den leeren Raum abgedrückt zu sein: "Soll, "Ich weinte, halb verzweifelt, "geben Sie mir zumindest eine neue Dienstheit!
Hier rief ein Klang, die die Stunde des Mittagessen rief, und rief mich nach unten.
Ich war nicht frei, die gebrochenen Kette meines Reflexions bis zum Schlafengehen wiederzuführen: Selbst dann hat mich ein Lehrer, der mit mir das gleiche Zimmer besetzt hat, von dem Thema, zu dem ich zurückkehren wollte, durch eine langfristige Eifusion von kleinen Gesprächen gehalten.
Wie ich den Schlaf wünschte, würde sie schweigen.
Es schien, als ob ich nur zur Idee zurückkehren konnte, die letztendlich in mein Geist gekommen war, als ich am Fenster stand, einige erfinderische Vorschläge würden für meine Erleichterung aufsteigen.
Miss Gryce schnorchelte schließlich; sie war eine schwere Welshwoman, und bis jetzt hatte ihre üblichen Nasenstreifen niemals von mir in keinem anderen Licht als als eine Mühe betrachtet worden; bis in der Nacht habe ich die ersten tiefgehenden Notizen mit Zufriedenheit gehackt; ich war von einer Unterbrechung entbehrt; meine halb gebrochenen Gedanken wurden sofort erholt.
„Ein neuer Dienst!
Es gibt etwas in diesem, "Ich soliloquised (mental, sei es verstanden;
"Ich weiß, dass es gibt, weil es nicht zu süß klingt; es ist nicht wie solche Worte wie Freiheit, Erregung, Vergnügen: angenehme Geräusche wirklich; aber nicht mehr als Geräusche für mich; und so leer und fließend, dass es nur Zeitverlust ist, sie zu hören.
Aber Servitude!
Das muss eine Tatsache sein.
Jeder kann dienen: Ich habe hier acht Jahre dienen; jetzt will ich nur anderswo dienen.
Kann ich nicht so viel von meinem Willen bekommen?
Ist das nicht möglich?
Ja – ja – das Ende ist nicht so schwierig; wenn ich nur ein aktives Gehirn hätte, um die Mittel, um es zu erreichen, auszuüben.
"Ich setzte mich im Bett, indem ich diesen Gehirn erregte: Es war eine kühle Nacht; ich bedeckte meine Schultern mit einem Schwanz, und dann ging ich - zu denken - wieder mit aller Macht.
»Was will ich?
Ein neuer Platz, in einem neuen Haus, unter neuen Gesichtern, unter neuen Umständen: Ich will dies, weil es nicht nützlich ist, etwas Besseres zu wollen.
Wie können die Menschen einen neuen Platz bekommen?
Sie gelten für Freunde, ich denke: Ich habe keine Freunde.
Es gibt viele andere, die keine Freunde haben, die sich für sich selbst suchen und ihre eigenen Helfer sein müssen; und was ist ihre Ressource?
„Ich konnte nicht sagen: nichts antwortete mir;
Dann bestellte ich meinem Gehirn, eine Antwort zu finden, und schnell.
Es arbeitete und arbeitete schneller: Ich fühlte die Pulse in meinem Kopf und in den Tempeln; aber für fast eine Stunde arbeitete es in Chaos; und kein Ergebnis kam von seinen Bemühungen.
Feuer mit unnötigem Arbeiten, ich stieg auf und brachte einen Turm in den Raum; schüttete die Wände, bemerkte eine oder zwei Sterne, schüttete mit Kälte, und wieder schüttete zum Bett.
Ein solcher Märchen, in meiner Abwesenheit, hatte sicherlich das erforderliche Vorschlag auf meinen Pfeil gefallen; denn als ich schließe, kam es ruhig und natürlich zu meinem Geist. „Wer Situationen anzeigen will, sollst du anzeigen.
» » Wie?
Ich weiß nichts über Werbung.
Sie müssen die Werbung und das Geld, um für sie zu bezahlen, unter einer Abdeckung, die an den Herausgeber des _ Herald _ gerichtet ist, schließen; Sie müssen sie, die erste Gelegenheit, die Sie haben, in den Post bei Lowton legen; Antworten müssen an J.E. gerichtet werden, im Post-Office dort; Sie können in etwa eine Woche nach dem Senden Ihrer Briefe gehen und fragen, wenn sie kommen, und handeln entsprechend.
Dieses Schema habe ich zweimal, dreimal überschritten; es wurde dann in meinem Geist verdaut.
Ich hatte es in einer klaren praktischen Form: Ich fühlte mich zufrieden und schlief.
Am frühen Tag stand ich auf: Ich hatte meine Werbung geschrieben, geschlossen und gerichtet, bevor der Klang die Schule ruht; es ging so: - "Eine junge Frau gewohnt an die Unterricht " ( hätte ich nicht zwei Jahre Lehrer gewesen? )
Es ist wünschenswert, eine Situation in einer privaten Familie zu treffen, in der die Kinder unter vierzehn Jahren sind (ich dachte, dass ich nur achtzehn Jahre alt bin, würde es nicht tun, die Leitung von Schülern näher an meinem eigenen Alter zu unternehmen).
Sie ist qualifiziert, die üblichen Branchen einer guten englischen Bildung zusammen mit Französisch, Zeichnung und Musik zu unterrichten " (in jenen Tagen, Leser, dieser nun engen Katalog der Errungenschaften, würde tolerant umfassend gehalten werden ).
» Adresse, J.E., Post-office, Lowton, — shire.
Dieses Dokument blieb den ganzen Tag in meinem Schreibtisch verborgen: Nach dem Tee habe ich den neuen Superintendenten gebeten, nach Lowton zu gehen, um für mich und einen oder zwei meiner Kollegen kleine Aussagen durchzuführen; die Genehmigung wurde leicht erteilt;
Ich ging.
Es war ein Spaziergang von zwei Meilen, und der Abend war feuchtig, aber die Tage waren immer noch lang.
Ich besuchte ein oder zwei Geschäfte, schlug das Brief in das Post-Office und kam zurück durch schwere Regen, mit Streaming-Kleidung, aber mit einem erleichterten Herzen.
Die laufende Woche schien lang: Es kam schließlich zu einem Ende, aber wie alle untermonatlichen Dinge, und wiederum, um einen angenehmen Herbsttag zu beenden, fand ich mich auf dem Weg nach Lowton enttäuscht.
Eine malerische Strecke war es, auf dem Weg, entlang der Seite des Becks und durch die süßsten Kurven der Dale: aber an jenem Tag dachte ich mehr an den Briefen, die mich vielleicht oder vielleicht nicht an der kleinen Burg warten, an der ich gebunden war, als an den Charmen von Lea und Wasser.
Mein offensichtlicher Fehler an dieser Gelegenheit war, für ein Paar Schuhe gemessen zu werden; so habe ich das Geschäft zuerst losgeladen, und als es abgeschlossen wurde, ging ich durch die saubere und ruhige kleine Straße von der Shoemaker's bis zum Post-Office: es wurde von einer alten Dame gehalten, die Horn-Show auf ihrem Nase tragen und schwarze Mitter an ihren Händen.
„Gibt es Briefe für J.E.?
»Ich fragte.
Sie wanderte über ihre Schauspiele zu mir, und dann öffnete sie einen Dracher und fummelte sich lange unter ihren Inhalten, solange meine Hoffnungen fällt.
Schließlich, nachdem sie fast fünf Minuten ein Dokument vor ihren Brillen gehalten hatte, präsentierte sie es über den Kontor und begleitet den Akt mit einem weiteren anspruchsvollen und unglücklichen Blick – es war für J.E. „Es gibt nur einen?
„Ich habe verlangt.
"Es gibt nicht mehr", sagte sie; und ich setzte es in meine Tasche und drehte mein Gesicht nach Hause: Ich konnte es dann nicht öffnen; Regeln verpflichtet mich, um um acht zurück zu sein, und es war schon halb-fast sieben.
Verschiedene Aufgaben warten auf mich bei meiner Ankunft.
Ich musste während ihrer Stunde mit den Mädchen sitzen; dann war es meine Runde, Gebete zu lesen; sie zu schlafen zu sehen: danach züpte ich mit den anderen Lehrern.
Selbst wenn wir schließlich für die Nacht zurückgezogen waren, war die unerwünschte Miss Gryce immer noch mein Begleiter: Wir hatten nur einen kurzen Ende der Kerze in unserem Kerze, und ich hatte Angst, dass sie nicht sprechen sollte, bis es alles verbrannt war; Glücklicherweise aber, die schwere Mahlzeit, die sie gegessen hatte, hat einen soporifischen Effekt erzeugt: sie war schon schnorcheln, bevor ich beendete.
Es blieb noch ein Zoll von Kerzen: Ich habe jetzt meine Briefe herausgenommen; der Segel war eine ursprüngliche F.
Ich habe es gebrochen; die Inhalte waren kurz.
„Wenn J.E., die im letzten Donnerstag anzeigt wurde, die erwähnten Erträge besitzt, und wenn sie in der Lage ist, zufriedenstellende Referenzen in Bezug auf Charakter und Kompetenz zu geben, kann ihr eine Situation angeboten werden, wo nur ein Schüler, ein kleines Mädchen, unter zehn Jahren ist; und wo der Lohn 30 Pfund pro Jahr ist.
J.E. wird aufgefordert, Referenzen, Name, Adresse und alle Details an die Richtung zu senden: - " Mrs. Fairfax, Thornfield, in der Nähe von Millcote, -shire.
Ich habe das Dokument lange untersucht: Das Schreiben war altmodisch und ziemlich unsicher, wie das von einer älteren Dame.
Diese Umstände waren zufriedenstellend: ein persönlicher Angst hatte mich enttäuscht, dass ich, so für mich selbst und durch meine eigene Leitung, das Risiko geführt habe, in etwas Schrauben zu kommen; und vor allem wünschte ich, dass das Ergebnis meiner Bemühungen respektiver, angemessen, - in der Regel - sein würde.
Ich habe das Dokument lange untersucht: Das Schreiben war altmodisch und ziemlich unsicher, wie das von einer älteren Dame.
Dieses Zeugnis habe ich nachfolgend in etwa einem Monat empfangen, eine Kopie davon an Frau Fairfax übermittelt und die Antwort dieser Dame erhalten, die behauptet, dass sie zufrieden war, und die Festlegung des Tages wie der Zeitraum für meine Annahme des Amts der Regierungscheibe in ihrem Haus.
Ich sah sie in einem schwarzen Gowen und Witwe's Cap; frigid,, aber nicht uncivil: ein Modell der älteren englischen Respektbarkeit.
Nicht, dass meine Phantasie sehr von der Idee von langen Kaminen und Rauchwellen gefangen war - "aber, "Ich argumentierte, " Thornfield wird wahrscheinlich eine gute Straße von der Stadt sein.
Nicht, dass meine Phantasie sehr von der Idee von langen Kaminen und Rauchwellen gefangen war - "aber, "Ich argumentierte, " Thornfield wird wahrscheinlich eine gute Straße von der Stadt sein.
"Es war eine im Raum;
Wir gingen schließlich an der Tür der Brocklehurst Arms dort ab: Jeder ging ihren separaten Weg; sie setzte sich für die Schlange von Lowood Fell ab, um die Beförderung zu treffen, die sie zurück nach Gateshead zu nehmen, ich montierte das Fahrzeug, das mich zu neuen Aufgaben und ein neues Leben in den unbekannten Umgebungen von Millcote bringen würde.
Ich sah ängstlich um, als ich die Holzschritte herabsteigte, die "Boots" für meine Bequemlichkeit platziert wurden, wartete, dass mein Name gesprochen wurde, und eine Beschreibung des Transports zu sehen wartete, um mich nach Thornfield zu übertragen.
„Ich konnte nicht sagen: nichts antwortete mir;
Eine Phase meines Lebens schloss sich in die Nacht, eine neue, die sich in den Morgen öffnet: unmöglich, im Abstand zu schlafen.
Eine Phase meines Lebens schloss sich in die Nacht, eine neue, die sich in den Morgen öffnet: unmöglich, im Abstand zu schlafen.
"Bessie und ich sprachen über alte Zeiten eine Stunde länger, und dann musste sie mich verlassen: Ich sah sie noch ein paar Minuten am nächsten Morgen in Lowton, während ich auf den Trainer wartete.
»Sagte sie enttäuscht.
Am nächsten Tag stellte sie die Angelegenheit vor Mr. Brocklehurst, der sagte, dass Mrs. Reed geschrieben werden muss, da sie meine natürliche Wächter war.
Am nächsten Tag stellte sie die Angelegenheit vor Mr. Brocklehurst, der sagte, dass Mrs. Reed geschrieben werden muss, da sie meine natürliche Wächter war.
"Bessie und ich sprachen über alte Zeiten eine Stunde länger, und dann musste sie mich verlassen: Ich sah sie noch ein paar Minuten am nächsten Morgen in Lowton, während ich auf den Trainer wartete.
Es war eine Landschaft in Wasserfarben, von der ich dem Superintendent ein Geschenk gemacht hatte, in Anerkennung ihrer verpflichtenden Vermittlung mit dem Ausschuss für mich, und von der sie gefräumt und gefräumt hatte.
„Ich konnte nicht sagen: nichts antwortete mir;
„Ich konnte nicht sagen: nichts antwortete mir;
„Ich konnte nicht sagen: nichts antwortete mir;
Nun, du weißt, dass Missis immer gesagt hat, dass sie arm und ziemlich enttäuscht waren: und sie könnten arm sein; aber ich glaube, dass sie so eifersüchtig sind wie die Reeds sind; für einen Tag, vor fast sieben Jahren, kam ein Herr Eyre zu Gateshead und wollte dich sehen;
» Adresse, J.E., Post-office, Lowton, — shire.
"Bessie und ich sprachen über alte Zeiten eine Stunde länger, und dann musste sie mich verlassen: Ich sah sie noch ein paar Minuten am nächsten Morgen in Lowton, während ich auf den Trainer wartete.
Ich sah ängstlich um, als ich die Holzschritte herabsteigte, die "Boots" für meine Bequemlichkeit platziert wurden, wartete, dass mein Name gesprochen wurde, und eine Beschreibung des Transports zu sehen wartete, um mich nach Thornfield zu übertragen.
„Ich konnte nicht sagen: nichts antwortete mir;
„Ich konnte nicht sagen: nichts antwortete mir;
Ich sah ängstlich um, als ich die Holzschritte herabsteigte, die "Boots" für meine Bequemlichkeit platziert wurden, wartete, dass mein Name gesprochen wurde, und eine Beschreibung des Transports zu sehen wartete, um mich nach Thornfield zu übertragen.
"Es war eine im Raum;
„Ich bin sehr wahrscheinlich“, kehrte ich zurück.
"Es war eine im Raum;
„Ja, das ist es – das ist das Wort.
Ich hätte sie überall erzählen können!
"In einer anderen Sekunde habe ich sie verfolgt und verfolgt: "Bessie!
»Ich fragte.
Ich sah sie in einem schwarzen Gowen und Witwe's Cap; frigid,, aber nicht uncivil: ein Modell der älteren englischen Respektbarkeit.
„Ja, wer ist es?
„Ich konnte nicht sagen: nichts antwortete mir;
Du hast mich nicht ganz vergessen, denke ich, Frau Jane?
"In einer anderen Sekunde habe ich sie verfolgt und verfolgt: "Bessie!
Und Bessie!
Und Bessie!
„Ich konnte nicht sagen: nichts antwortete mir;
Ich sah sie in einem schwarzen Gowen und Witwe's Cap; frigid,, aber nicht uncivil: ein Modell der älteren englischen Respektbarkeit.
"In einer anderen Sekunde habe ich sie verfolgt und verfolgt: "Bessie!
Dann bist du verheiratet, Bessie?
„Ich kann.
"Ja; fast fünf Jahre seit dem Coach Robert Leaven; und ich habe ein kleines Mädchen neben Bobby da, dass ich Jane gekreuzigt habe.
Dann bist du verheiratet, Bessie?
Ich habe das Dokument lange untersucht: Das Schreiben war altmodisch und ziemlich unsicher, wie das von einer älteren Dame.
„Ja, und wie kommen sie alle weiter?
Und Bessie!
"Oh, er tut nicht so gut, wie seine Mutter wünschen könnte.
Du hast mich nicht ganz vergessen, denke ich, Frau Jane?
Du hast mich nicht ganz vergessen, denke ich, Frau Jane?
»Was ist mit Mrs. Reed?
"Sie hat dich hier gesandt, Bessie?
„Ein bisschen.
Er ging an das College, und er wurde – plüchert, ich denke, sie nennen es: und dann wollten seine Enkeln ihn ein Barriester und das Gesetz studieren: aber er ist so ein dissipatierter junger Mann, sie werden nie viel von ihm machen, ich denke.
„Ja, das ist es – das ist das Wort.
»Was ist mit Mrs. Reed?
»Sagte sie enttäuscht.
"In einer anderen Sekunde habe ich sie verfolgt und verfolgt: "Bessie!
»Was ist mit Mrs. Reed?
"Oh, er tut nicht so gut, wie seine Mutter wünschen könnte.
Er ging an das College, und er wurde – plüchert, ich denke, sie nennen es: und dann wollten seine Enkeln ihn ein Barriester und das Gesetz studieren: aber er ist so ein dissipatierter junger Mann, sie werden nie viel von ihm machen, ich denke.
„Was sieht er aus?
Er ist sehr groß: Manche nennen ihn ein gut aussehender Junge, aber er hat so dicke Lippen.
»Was ist mit Mrs. Reed?
"Missis sieht gut aus und gut genug im Gesicht, aber ich denke, sie ist nicht ganz einfach in ihrem Kopf: Herr John's Verhalten möchtet sie nicht - er verbraucht einen Deal mit Geld.
"Sie hat dich hier gesandt, Bessie?
"Nein, wahrlich, aber ich wollte dich schon lange sehen, und als ich hörte, dass es eine Brief von dir gab, und dass du nach einem anderen Teil des Landes gekommen bist, dachte ich, ich würde mich einfach abstellen, und einen Blick auf dich ziehen, bevor du ganz aus meiner Erreichung warst.
"Ich habe Angst, dass du in mir enttäuscht bist, Bessie.
Ich sagte diesen Lachen: Ich erfuhr, dass Bessie's Blick, obwohl es den Blick ausdrückte, in keiner Form bewundert.
Nein, Frau Jane, nicht genau: Du bist genegen genug; Du wirst wie eine Dame aussehen, und das ist so viel wie ich von dir erwartet habe: Du warst keine Schönheit als Kind.
Ich lächelte auf die freie Antwort von Bessie: Ich fühlte, dass es richtig war, aber ich bekomme, dass ich nicht ganz gleichgültig für seine Einfuhr war: bei achtzehn wollen die meisten Menschen zufrieden sein, und die Überzeugung, dass sie keine äußere Wahrscheinlichkeit haben, dass dieses Wunsch nichts anderes bringt als Vergnügen.
"Ich wehe zu sagen, dass du klug bist, aber", fortsatte Bessie, durch Solace.
»Was kannst du tun?
Können Sie auf dem Klavier spielen?
„Ein bisschen.
"Es war eine im Raum;
Bessie ging und öffnete es, und dann bat sie mich, zu sitzen und ihr einen Ton zu geben: Ich spielte einen Waltz oder zwei, und sie war charmant.
"Die Miss Reeds konnte auch nicht spielen!
»Sagte sie enttäuscht.
"Ich habe immer gesagt, dass du sie im Lernen überwinden würdest: und kannst du malen?
"Das ist eines meiner Gemälde über das Chimney-Punkte.
Es war eine Landschaft in Wasserfarben, von der ich dem Superintendent ein Geschenk gemacht hatte, in Anerkennung ihrer verpflichtenden Vermittlung mit dem Ausschuss für mich, und von der sie gefräumt und gefräumt hatte.
„Das ist schön, Frau Jane!
Es ist so schön ein Bild, wie jeder Zeichner von Miss Reed malen könnte, zumindest die jungen Damen selbst, die ihm nicht näher kommen konnten: und hast du Französisch gelernt?
"Ja, Bessie, ich kann es beide lesen und sprechen.
"Und können Sie auf Muslin und Kanvas arbeiten?
„Ich kann.
„Oh, du bist eine ganze Dame, Frau Jane!
Ich wusste, dass du sein würdest: Du wirst herausfinden, ob deine Beziehungen dich bemerken oder nicht.
Es gab etwas, was ich euch fragen wollte.
Haben Sie jemals etwas von Ihrem Vater's Kinsfolk gehört, die Eyres?
„Nichts in meinem Leben.
Nun, du weißt, dass Missis immer gesagt hat, dass sie arm und ziemlich enttäuscht waren: und sie könnten arm sein; aber ich glaube, dass sie so eifersüchtig sind wie die Reeds sind; für einen Tag, vor fast sieben Jahren, kam ein Herr Eyre zu Gateshead und wollte dich sehen;
Missis sagte, Sie waren in der Schule fünfzig Meilen entfernt; er schien so enttäuscht, weil er nicht bleiben konnte: er ging auf eine Reise in ein ausländisches Land, und das Schiff war, um von London in einem oder zwei Tage zu navigieren.
Er sah aus wie ein Herr, und ich glaube, er war der Bruder deines Vaters.
"Welches ausländische Land ging er nach, Bessie?
"Eine Insel tausend Meilen entfernt, wo sie Wein herstellen - sagte mir der Butler - " Madeira?
„Ich habe vorgeschlagen.
„Ja, das ist es – das ist das Wort.
»So ist er gekommen?
"Ja; er blieb nicht viele Minuten im Haus: Missis war sehr hoch mit ihm; sie nannte ihn später ein'schnitzender Händler.
"Mein Robert glaubt, er war ein Weinkäufer.
„Ich bin sehr wahrscheinlich“, kehrte ich zurück.
"oder vielleicht Klerk oder Agent zu einem Weinkäufer.
"Bessie und ich sprachen über alte Zeiten eine Stunde länger, und dann musste sie mich verlassen: Ich sah sie noch ein paar Minuten am nächsten Morgen in Lowton, während ich auf den Trainer wartete.
Wir gingen schließlich an der Tür der Brocklehurst Arms dort ab: Jeder ging ihren separaten Weg; sie setzte sich für die Schlange von Lowood Fell ab, um die Beförderung zu treffen, die sie zurück nach Gateshead zu nehmen, ich montierte das Fahrzeug, das mich zu neuen Aufgaben und ein neues Leben in den unbekannten Umgebungen von Millcote bringen würde.
Ein neuer Kapitel in einem Roman ist etwas wie eine neue Szene in einem Spiel; und wenn ich dieses Mal den Vorhang ziehe, Leser, müssen Sie sich vorstellen, dass Sie ein Zimmer im George Inn in Millcote sehen, mit so großen Figuren auf den Wänden, wie inn Zimmer haben; so ein Teppich, so Möbel, so Ornamente auf dem Mantelstück, so Druck, einschließlich ein Porträt von George der Dritte, und ein anderes von Prince of Wales, und eine Darstellung des Todes von Wolfe.
All dies ist euch sichtbar durch das Licht einer Öllampe, die vom Dach hängt, und durch das von einem hervorragenden Feuer, in der ich in meinem Klammer und Klammer sitze; mein Schmuck und Schmuck liegen auf dem Tisch, und ich erhitze die Schmutz und Kälte, die durch die Ausdruck von sechzehn Stunden auf die Reinheit eines Oktobertages abgeschaltet wurde: Ich verließ Lowton um vier Uhr vor der Uhr, und die Stadt Uhr von Millcote ist jetzt nur acht Uhr.
Leser, obwohl ich komfortabel eingerichtet aussiehe, bin ich nicht sehr ruhig in meinem Geist.
Ich dachte, wenn der Trainer hier aufhört, würde es jemand sein, der mich begegnet;
Ich sah ängstlich um, als ich die Holzschritte herabsteigte, die "Boots" für meine Bequemlichkeit platziert wurden, wartete, dass mein Name gesprochen wurde, und eine Beschreibung des Transports zu sehen wartete, um mich nach Thornfield zu übertragen.
Nichts davon war sichtbar; und als ich einen Waiter fragte, ob jemand nach einer Miss Eyre zu fragen war, wurde ich in der negativen Antwort geantwortet: So hatte ich keine Ressource, sondern um zu bitten, in einen privaten Raum zu zeigen: und hier wartet ich, während alle Arten von Zweifeln und Ängsten meine Gedanken stören.
Es ist ein sehr seltsames Gefühl für unerfahrene Jugend, sich ganz allein in der Welt zu fühlen, von jeder Verbindung abzuschneiden, unsicher zu sein, ob der Hafen, zu dem er verbunden ist, erreicht werden kann, und durch viele Hindernisse verhindert, dass er zurückkehrt, zu dem er aufgegangen ist.
Das Charme der Abenteuer schmeckt diese Empfindung, das Glanz der Stolz erhitzt sie; aber dann stört es der Sturm der Angst; und der Angst mit mir wurde überwältigend, als eine halbe Stunde verschwunden war und ich immer noch allein war.
Ich wollte mich selbst anrufen, um den Klang zu rufen.
"Gibt es einen Ort in dieser Nachbarschaft namens Thornfield?
"Ich fragte den Waiter, der die Summen antwortete.
Und Thornfield?
Ich weiß nicht, ma'am; ich werde in der bar fragen.
"Er ist verschwunden, aber sofort wieder erscheint - " Ist dein Name Eyre, Miss?
„Ja ja.
"Der Mensch hier wartet auf dich.
Ich sprang hinauf, nahm meinen Schmuck und den Schmuck und versuchte mich in den Eingang zu gehen: Ein Mann stand an der offenen Tür, und auf der Straße mit Licht sah ich schmutzig eine Ein-Höhe-Konveyance.
"Das wird dein Gepäck sein, denke ich?
"Der Mann sprach ziemlich plötzlich, als er mich sah, indem er auf mein Trunk in der Passage betonte.
»Ja
Er hob es an das Fahrzeug, das eine Art Auto war, und dann kam ich; bevor er mich geschlossen hatte, fragte ich ihn, wie weit es nach Thornfield ging.
„Es geht um sechs Meilen.
„Wie lange werden wir bleiben, bevor wir dorthin kommen?
„Es geschah eine Stunde und eine halbe.
"Er fastete die Tür des Autos, stieg zu seinem eigenen Sitz draußen, und wir standen ab.
Unser Fortschritt war ruhig und gab mir viel Zeit, um zu reflektieren;
Ich war froh, so nah am Ende meiner Reise zu sein; und als ich in der bequemen, aber nicht eleganten Beförderung zurückging, meditierte ich viel mit meiner Leichtigkeit.
"Ich glaube, " ich dachte, " nach der Klarheit des Dieners und der Versorgung zu beurteilen, Frau Fairfax ist nicht eine sehr anstrengende Person: so viel besser;
Ich habe nie unter guten Menschen gelebt, nur einmal, und ich war sehr traurig mit ihnen.
Ich frage mich, ob sie allein lebt, außer diesem kleinen Mädchen; wenn ja, und wenn sie in irgendeiner Weise freundlich ist, werde ich sicherlich mit ihr weiterkommen können.
Ich werde mein Bestes tun; es ist eine Leidenschaft, dass das Beste eines nicht immer antwortet.
Bei Lowood nahm ich diese Entschließung, behielt sie, und gelang es in Vergnügen; aber mit Frau Reed erinnere ich mich an das Beste, das ich immer mit Verzweiflung verspürte.
Ich bitte Gott, Mrs. Fairfax, nicht eine zweite Mrs. Reed herauszurufen; aber wenn sie das tut, bin ich nicht verpflichtet, mit ihr zu bleiben!
Wie weit sind wir jetzt auf dem Weg, frage ich mich?
"Ich lachte das Fenster ab und sah nach außen;
Millcote war hinter uns; von der Anzahl seiner Lichter zu beurteilen, es schien ein Ort von erheblicher Größe, viel größer als Lowton.
Wir waren jetzt, so weit wie ich kann sehen, auf einer Art gemeinsamer; aber es gab Häuser, die sich über das Gebiet verteilen; ich fühlte, wir waren in einer anderen Region von Lowood, mehr Bevölkerung, weniger malerisch; mehr aufregend, weniger romantisch.
Die Straßen waren schwer, die Nacht schmutzig; mein Fahrer ließ sein Pferd den ganzen Weg gehen, und die Stunde und eine halbe verlängert, ich glaube wirklich, bis zu zwei Stunden; schließlich wandte er sich in seinen Sitz und sagte: "Sie're noan so weit fro'Thornfield jetzt.
"Ich sah wieder heraus: Wir gingen durch eine Kirche;
Ich sah seine niedrige breite Turm gegen den Himmel, und seine Klamme zog ein Viertel; ich sah auch eine engen Galaxie von Licht auf einer Hügel, die ein Dorf oder Hamlet markiert.
Etwa zehn Minuten später ging der Fahrer nach unten und öffnete ein Paar Türen: Wir gingen durch, und sie kämpften hinter uns.
Jetzt stiegen wir langsam ein Fahrzeug auf und kamen auf die lange Front eines Hauses: das Licht der Kerze schmückte aus einem geschalteten Boulevard; alles andere war dunkel.
Das Auto stand an der voren Tür; es wurde von einem Maid-Servant geöffnet;
Ich stieg auf und ging in.
„Wollt ihr so gehen, Ma’am?
"Das Mädchen sagte, und ich folgte ihr durch einen Quadrathalle mit hohen Türen umgeben: Sie versuchte mich in einen Raum, dessen doppelte Beleuchtung von Feuer und Kerze zuerst mich entzündete, im Gegensatz wie es mit der Dunkelheit war, auf die meine Augen für zwei Stunden geöffnet waren; als ich konnte, aber, ein angenehmes und angenehmes Bild präsentierte sich an meine Sicht.
Ein schmutziges kleines Zimmer; ein rundes Tisch mit einem feuerhaften Feuer; ein arm-stuhl hoch-backed und altmodig, in dem die schmutzigste erstellbare kleine ältere Dame, in der Witwe's Cap, schwarze Silk Gown und schnee Muslin apron sitzt; genau so wie ich Mrs. Fairfax gefiel hatte, nur weniger stehend und milder aussehen.
Sie war beschäftigt mit Knitting; eine große Katze setzte sich langsam an ihren Füßen; nichts in Kürze wollte das Beau-Ideal des innerstaatlichen Komforts abschließen.
Eine befriedigendere Einführung für eine neue Regierung konnte kaum vorstellbar werden; es gab keine Größe, um zu überwältigen, keine Stalligkeit, um zu schämen; und dann, als ich eingegangen bin, stieg die alte Dame auf und kam schnell und freundlich vor, mich zu treffen.
„Wie machst du das, mein Lieber?
Ich habe Angst, dass du ein langweiliges Reisen hast.
John fährt so langsam; du musst kalt sein, kommt zum Feuer.
„Mrs. Fairfax, ich glaube?
»Sie fragte.
»Wer ist er?
Herr Rochester lag auf einem Sofa in einem schönen Zimmer namens der Salon, und Sophie und ich hatten kleine Betten an einem anderen Ort.
Sie führte mich zu ihrem eigenen Stuhl, und dann begann sie, meine Schlange zu entfernen und meine Bonnetstränge zu zerstören.
Ich sagte ihr, ich mag es sehr.
„Nein, ich habe keine Familie.
Ich bin sicher, dass letzte Winter (es war eine sehr schwere, wenn Sie sammeln, und wenn es nicht schnee, es regnet und blüht), nicht eine Schöpfung, sondern der Schöpfer und Postmann kam zu Hause, von November bis Februar; und ich wurde wirklich ziemlich melancholy mit sitzen Nacht nach Nacht allein;
Sie kehrte zurück; mit ihren eigenen Händen machte sie ihr Knittingapparat und ein Buch oder zwei von dem Tisch weg, um Platz für die Triebe zu machen, die Leah jetzt gebracht hat, und dann gab sie mir die Erfrischungen.
Sie führte mich zu ihrem eigenen Stuhl, und dann begann sie, meine Schlange zu entfernen und meine Bonnetstränge zu zerstören.
„Sie nahm sich an.
„Was hast du gesagt, mein lieber?
„Guten Morgen, Frau Adela“, sagte Frau Fairfax.
"Ich werde sehen, dass es in deinen Raum gebracht wird", sagte sie, und erschüttert.
"Ich glaube, " ich dachte, " nach der Klarheit des Dieners und der Versorgung zu beurteilen, Frau Fairfax ist nicht eine sehr anstrengende Person: so viel besser;
"Ich glaube, " ich dachte, " nach der Klarheit des Dieners und der Versorgung zu beurteilen, Frau Fairfax ist nicht eine sehr anstrengende Person: so viel besser;
Sie führte mich zu ihrem eigenen Stuhl, und dann begann sie, meine Schlange zu entfernen und meine Bonnetstränge zu zerstören.
Aber als ich meine Haare sehr sanft gebraten hatte und auf meine schwarze Flasche gelegt hatte, die, wie Quakerlike, zumindest den Wert hatte, sich an eine Schönheit anzupassen, und meine saubere weiße Flasche angepasst hatte, dachte ich, dass ich mit Respekt genug tun sollte, um vor Mrs. Fairfax zu erscheinen, und dass mein neuer Schüler nicht zumindest mit Antipathie von mir zurückkehren würde.
„Guten Morgen, Frau Adela“, sagte Frau Fairfax.
»Sie fragte.
„Was! schon aus?
"Mein Herz war wirklich zu der würdigen Dame warmen, als ich ihre Rede hörte; und ich ziehe mein Stuhl ein wenig näher zu ihr, und meine ehrliche Wünsche, dass sie mein Unternehmen so angenehm finden könnte, wie sie erwartet.
Ich habe die Frage deutlich wiederholt.
Wie magst du Thornfield?
„C’est la ma gouverante“
„Und das kleine Mädchen – mein Schüler!
» Für mich?
„Und das kleine Mädchen – mein Schüler!
» Für mich?
Ich bin nur der Hausbesitzer – der Manager.
Natürlich habe ich es nicht getan – ich hatte noch nie von ihm gehört, aber die alte Dame schien seine Existenz als eine universell verständliche Tatsache zu betrachten, mit der jeder durch Instinkt kennengelernt sein muss.
"Mein Herz war wirklich zu der würdigen Dame warmen, als ich ihre Rede hörte; und ich ziehe mein Stuhl ein wenig näher zu ihr, und meine ehrliche Wünsche, dass sie mein Unternehmen so angenehm finden könnte, wie sie erwartet.
Ich war immer noch die ruhige Aussicht und angenehme frische Luft genießen, aber mit Freude auf die Kugeln zu hören, aber die breite, hoare Frontierung der Halle zu untersuchen, und darüber nachzudenken, was ein großartiger Ort für eine einsame kleine Dame wie Frau Fairfax zu wohnen war, als diese Dame an der Tür erschien.
Ein kleines Hamlet, dessen Dach mit Bäumen gemischt war, rief auf die Seite eines dieser Hügel; die Kirche des Bezirks stand in der Nähe Thornfield: seine alte Turm-Top sah über einen Knoll zwischen dem Haus und den Türen.
"Ich glaube, " ich dachte, " nach der Klarheit des Dieners und der Versorgung zu beurteilen, Frau Fairfax ist nicht eine sehr anstrengende Person: so viel besser;
Ich bin sicher, dass letzte Winter (es war eine sehr schwere, wenn Sie sammeln, und wenn es nicht schnee, es regnet und blüht), nicht eine Schöpfung, sondern der Schöpfer und Postmann kam zu Hause, von November bis Februar; und ich wurde wirklich ziemlich melancholy mit sitzen Nacht nach Nacht allein;
Natürlich habe ich es nicht getan – ich hatte noch nie von ihm gehört, aber die alte Dame schien seine Existenz als eine universell verständliche Tatsache zu betrachten, mit der jeder durch Instinkt kennengelernt sein muss.
Ich bin sicher, dass letzte Winter (es war eine sehr schwere, wenn Sie sammeln, und wenn es nicht schnee, es regnet und blüht), nicht eine Schöpfung, sondern der Schöpfer und Postmann kam zu Hause, von November bis Februar; und ich wurde wirklich ziemlich melancholy mit sitzen Nacht nach Nacht allein;
Herr Rochester lag auf einem Sofa in einem schönen Zimmer namens der Salon, und Sophie und ich hatten kleine Betten an einem anderen Ort.
Ich bin sicher, dass letzte Winter (es war eine sehr schwere, wenn Sie sammeln, und wenn es nicht schnee, es regnet und blüht), nicht eine Schöpfung, sondern der Schöpfer und Postmann kam zu Hause, von November bis Februar; und ich wurde wirklich ziemlich melancholy mit sitzen Nacht nach Nacht allein;
Ich war immer noch die ruhige Aussicht und angenehme frische Luft genießen, aber mit Freude auf die Kugeln zu hören, aber die breite, hoare Frontierung der Halle zu untersuchen, und darüber nachzudenken, was ein großartiger Ort für eine einsame kleine Dame wie Frau Fairfax zu wohnen war, als diese Dame an der Tür erschien.
„Guten Morgen, Frau Adela“, sagte Frau Fairfax.
„C’est la ma gouverante“
»Sie sind Ausländer?
"Ich werde sehen, dass es in deinen Raum gebracht wird", sagte sie, und erschüttert.
Ich hatte das Zimmer neben mir vorbereitet für Sie; es ist nur eine kleine Wohnung, aber ich dachte, Sie würden es besser als eine der großen Frontkammern: um sicherzustellen, dass sie feiner Möbel haben, aber sie sind so erschreckend und einsam, ich schlafe nie in ihnen selbst.
"Mein Herz war wirklich zu der würdigen Dame warmen, als ich ihre Rede hörte; und ich ziehe mein Stuhl ein wenig näher zu ihr, und meine ehrliche Wünsche, dass sie mein Unternehmen so angenehm finden könnte, wie sie erwartet.
"Das Mädchen sagte, und ich folgte ihr durch einen Quadrathalle mit hohen Türen umgeben: Sie versuchte mich in einen Raum, dessen doppelte Beleuchtung von Feuer und Kerze zuerst mich entzündete, im Gegensatz wie es mit der Dunkelheit war, auf die meine Augen für zwei Stunden geöffnet waren; als ich konnte, aber, ein angenehmes und angenehmes Bild präsentierte sich an meine Sicht.
Sie führte mich zu ihrem eigenen Stuhl, und dann begann sie, meine Schlange zu entfernen und meine Bonnetstränge zu zerstören.
Ein kleines Hamlet, dessen Dach mit Bäumen gemischt war, rief auf die Seite eines dieser Hügel; die Kirche des Bezirks stand in der Nähe Thornfield: seine alte Turm-Top sah über einen Knoll zwischen dem Haus und den Türen.
Ein sehr kalter und gewaltsamer Luft verwandelte die Treppe und die Galerie, die unglückliche Ideen von Raum und Einsamkeit vorgeschlagen; und ich war froh, als ich schließlich in meine Kammer eingezogen wurde, es in kleinen Dimensionen zu finden, und in gewöhnlicher, moderner Stil eingerichtet.
Als Frau Fairfax mir eine schöne gute Nacht angeboten hatte, und ich meine Tür gefasst hatte, ruhig umgeben und in gewisser Weise den Eindruck der Eerie, der von dieser breiten Halle, der dunklen und geräumigen Treppe und der langen, kalten Galerie durch den lebendigen Aspekt meines kleinen Raumes gemacht wurde, habe ich mich daran erinnert, dass ich nach einem Tag körperlicher Müdigkeit und geistiger Angst endlich in einem sicheren Hafen war.
"Mein Herz war wirklich zu der würdigen Dame warmen, als ich ihre Rede hörte; und ich ziehe mein Stuhl ein wenig näher zu ihr, und meine ehrliche Wünsche, dass sie mein Unternehmen so angenehm finden könnte, wie sie erwartet.
Als Frau Fairfax mir eine schöne gute Nacht angeboten hatte, und ich meine Tür gefasst hatte, ruhig umgeben und in gewisser Weise den Eindruck der Eerie, der von dieser breiten Halle, der dunklen und geräumigen Treppe und der langen, kalten Galerie durch den lebendigen Aspekt meines kleinen Raumes gemacht wurde, habe ich mich daran erinnert, dass ich nach einem Tag körperlicher Müdigkeit und geistiger Angst endlich in einem sicheren Hafen war.
Ich war froh, so nah am Ende meiner Reise zu sein; und als ich in der bequemen, aber nicht eleganten Beförderung zurückging, meditierte ich viel mit meiner Leichtigkeit.
Es war ein schöner Herbstmorgen; die frühe Sonne schloss ruhig auf verborgenen Gräbern und noch grünen Feldern; vorwärts zum Laune, schaute ich auf und untersuchte die Vorderseite des Mansions.
Ein sehr kalter und gewaltsamer Luft verwandelte die Treppe und die Galerie, die unglückliche Ideen von Raum und Einsamkeit vorgeschlagen; und ich war froh, als ich schließlich in meine Kammer eingezogen wurde, es in kleinen Dimensionen zu finden, und in gewöhnlicher, moderner Stil eingerichtet.
„Und das kleine Mädchen – mein Schüler!
Ich mag sie nicht am schlimmsten für das; im Gegenteil, ich fühlte mich besser zufrieden als je zuvor.
Ich war immer noch die ruhige Aussicht und angenehme frische Luft genießen, aber mit Freude auf die Kugeln zu hören, aber die breite, hoare Frontierung der Halle zu untersuchen, und darüber nachzudenken, was ein großartiger Ort für eine einsame kleine Dame wie Frau Fairfax zu wohnen war, als diese Dame an der Tür erschien.
Es wäre schwer zu sagen: Ich konnte es mir dann nicht eindeutig sagen; aber ich hatte auch einen Grund und einen logischen, natürlichen Grund.
„Ich habe ausgeschlossen.
Ich habe mich sorgfältig gekleidet: gezwungen, klar zu sein – denn ich hatte keine Art und Weise, die nicht mit extremer Einfachheit gemacht wurde – ich war immer noch durch die Natur verlangt, klar zu sein.
Ich habe mich sorgfältig gekleidet: gezwungen, klar zu sein – denn ich hatte keine Art und Weise, die nicht mit extremer Einfachheit gemacht wurde – ich war immer noch durch die Natur verlangt, klar zu sein.
Ich habe mich sorgfältig gekleidet: gezwungen, klar zu sein – denn ich hatte keine Art und Weise, die nicht mit extremer Einfachheit gemacht wurde – ich war immer noch durch die Natur verlangt, klar zu sein.
Manchmal beklagte ich, dass ich nicht handsomer war;
Manchmal wünschte ich, dass ich rote Schiege, eine rechte Nase und ein kleines Cherry-Munt habe; ich wünschte, dass ich groß, steil und fein in der Figur gewachsen wäre; ich fühlte es ein Unglück, dass ich so klein, so blank war und Funktionen so unregelmäßig und so markiert hatte.
Und warum habe ich diese Wünsche und diese Entschuldigung?
Es wäre schwer zu sagen: Ich konnte es mir dann nicht eindeutig sagen; aber ich hatte auch einen Grund und einen logischen, natürlichen Grund.
Aber als ich meine Haare sehr sanft gebraten hatte und auf meine schwarze Flasche gelegt hatte, die, wie Quakerlike, zumindest den Wert hatte, sich an eine Schönheit anzupassen, und meine saubere weiße Flasche angepasst hatte, dachte ich, dass ich mit Respekt genug tun sollte, um vor Mrs. Fairfax zu erscheinen, und dass mein neuer Schüler nicht zumindest mit Antipathie von mir zurückkehren würde.
Nachdem ich das Fenster meiner Kammer geöffnet habe und sah, dass ich alles direkt und schmutzig auf dem Toilettenbord hinterlassen habe, ging ich voran.
Durch die lange und verblüffene Galerie ging ich nach unten die schmutzigen Schritte des Oaks; dann erhielt ich den Hall: Ich stand dort eine Minute;
Ich sah einige Bilder auf den Wänden (einer, ich erinnere mich, repräsentiert einen grauen Mann in einem Koirass, und eine Frau mit pulverisierten Haaren und einem Perlen Nacken), an einer Bronze-Lampe hängen vom Dach, an einer großen Stunde, deren Fall war von Oak neugierig geschnitten, und ebon schwarz mit Zeit und Stürzen.
Alles erschien sehr stehend und an mich belastend; aber dann war ich so wenig daran gewohnt, großzügig zu sein.
Die halbe Tür, die halb Glas war, stand offen; ich steigte über die Grenze.
Es war ein schöner Herbstmorgen; die frühe Sonne schloss ruhig auf verborgenen Gräbern und noch grünen Feldern; vorwärts zum Laune, schaute ich auf und untersuchte die Vorderseite des Mansions.
Es waren drei Stücke hoch, von Verhältnissen nicht groß, obwohl erheblich: ein Herrmanns Manor-House, nicht ein Nobleman-Sitz: Schlachten rund um die Spitze gab es einen malerischen Look.
Sein grüner Front stand gut aus dem Hintergrund einer Rökerie, deren verführerische Mieter jetzt auf dem Flügel waren: sie flogen über die Laune und die Grundstücke in einer großen Schatten, von der diese durch einen schmutzigen Felsen getrennt wurden, und wo eine Reihe von mächtigen alten Thornbäumen, starken, knottigen und breiten wie Oaks, sofort die Ethymologie der Bezeichnung des Mansions erklärte.
Früher weg waren die Hügel: nicht so hoch wie die Lowood, noch so verrückt, noch so wie Hindernisse der Trennung von der lebendigen Welt; aber noch ruhig und einsam genug Hügel, und scheinbar Thornfield mit einer Selbstahlung, ich hatte nicht erwartet, dass es so in der Nähe der stirrenden Ortschaft von Millcote existiert.
Ein kleines Hamlet, dessen Dach mit Bäumen gemischt war, rief auf die Seite eines dieser Hügel; die Kirche des Bezirks stand in der Nähe Thornfield: seine alte Turm-Top sah über einen Knoll zwischen dem Haus und den Türen.
Ich war immer noch die ruhige Aussicht und angenehme frische Luft genießen, aber mit Freude auf die Kugeln zu hören, aber die breite, hoare Frontierung der Halle zu untersuchen, und darüber nachzudenken, was ein großartiger Ort für eine einsame kleine Dame wie Frau Fairfax zu wohnen war, als diese Dame an der Tür erschien.
„Was! schon aus?
»Sagt sie.
"Ich sehe, du bist ein früherer Aufstieg.
"Ich ging zu ihr hinauf und wurde mit einem liebevollen Kuss und einem Schock der Hand empfangen.
Wie magst du Thornfield?
»Sie fragte.
Ich sagte ihr, ich mag es sehr.
"Ja", sagte sie, "es ist ein schöner Ort; aber ich fürchte, es wird aus Ordnung kommen, es sei denn, Herr Rochester sollte es in seinen Kopf nehmen, um hier zu kommen und dauerhaft zu bleiben; oder, zumindest, besuchen es eher häufiger: große Häuser und schöne Grundstücke erfordern die Anwesenheit des Eigentümers.
» Herr Rochester!
„Ich habe ausgeschlossen.
»Wer ist er?
„Der Besitzer von Thornfield“, antwortete sie ruhig.
Wussten Sie nicht, dass er Rochester genannt wurde?
Natürlich habe ich es nicht getan – ich hatte noch nie von ihm gehört, aber die alte Dame schien seine Existenz als eine universell verständliche Tatsache zu betrachten, mit der jeder durch Instinkt kennengelernt sein muss.
"Ich dachte, " ich ging weiter, " Thornfield gehörte zu dir.
» Für mich?
Segen Sie, Kind, was für eine Idee!
Für mich!
Ich bin nur der Hausbesitzer – der Manager.
Um sicherzustellen, bin ich von der Seite der Mutter weit verwandt mit den Rochestern, oder zumindest war mein Mann; er war ein Klergyman, Besitzer von Hay – das kleine Dorf, das auf dem Hügel steckt – und die Kirche in der Nähe der Türen war seine.
Die gegenwärtige Mutter von Herr Rochester war ein Fairfax, und zweiter Cousin meines Mannes: aber ich glaube niemals über die Verbindung – in der Tat ist es nichts für mich; ich betrachte mich ganz im Licht eines gewöhnlichen Haushaltsführers: Mein Arbeitgeber ist immer Zivil, und ich erwartet nichts mehr.
„Und das kleine Mädchen – mein Schüler!
Sie ist Herr Rochester's Ward; er hat mich beauftragt, eine Regierungscheibe für sie zu finden.
Er wollte, dass er sie in -shire, ich glaube.
Hier kommt sie, mit ihrem 'Good', wie sie ihre Krankenschwester nennt.
Das Rätsel wurde dann erklärt: Diese liebevolle und liebevolle kleine Witwe war keine große Dame, sondern ein Abhängiger wie ich selbst.
Ich mag sie nicht am schlimmsten für das; im Gegenteil, ich fühlte mich besser zufrieden als je zuvor.
Die Gleichheit zwischen ihr und mir war real; nicht nur das Ergebnis der Kondensation von ihr: so viel besser – meine Position war alles freier.
Während ich auf diese Entdeckung meditierte, kam ein kleines Mädchen, das von ihrem Begleiter gefolgt wurde, auf den Laden zu laufen.
Ich schaute auf meinen Schüler, der mich nicht zuerst bemerkte: Sie war ein ganz Kind, fast sieben oder acht Jahre alt, leicht gebaut, mit einem bladen, klein geprägten Gesicht und eine Redundanz von Haaren, die in Kurven auf ihre Winde fallen.
„Guten Morgen, Frau Adela“, sagte Frau Fairfax.
Kommt und sprecht mit der Frau, die dich unterrichtet und dich eines Tages eine kluge Frau machen soll.
„Sie nahm sich an.
„C’est la ma gouverante“
Sie sprach: „Sie betonte mich und richtete sich an ihre Krankenschwester, die antwortete: „Aber ja, sicher.
»Sie sind Ausländer?
"Ich war besorgt und überrascht, die französische Sprache zu hören.
Die Krankenschwester ist ein Fremder, und Adela wurde auf dem Kontinent geboren; und, ich glaube, hat sie es noch nie innerhalb von sechs Monaten verlassen.
Als sie hier zum ersten Mal kam, konnte sie kein Englisch sprechen; jetzt kann sie einen Schritt machen, um es ein wenig zu sprechen: Ich verstehe sie nicht, sie vermischt es so mit Französisch; aber ihr werdet ihr ihren Sinn sehr gut herausfinden, ich wehe zu sagen.
Glücklicherweise hatte ich den Vorteil, Französisch von einer französischen Dame unterrichtet zu werden; und da ich immer einen Punkt gemacht hatte, mit Madame Pierrot so oft wie möglich zu sprechen, und darüber hinaus, während der letzten sieben Jahre, eine portion Französisch durch Herz täglich gelernt hatte - anwendet mich, um Schmerzen mit meinem Akzent zu nehmen, und imitiert so nah wie möglich die Aussprache meines Lehrers, hatte ich einen gewissen Grad von Bereitschaft und Richtigkeit in der Sprache erworben, und war unwahrscheinlich, viel zu verlieren mit Madame Adela.
Sie kam und schockerte Hand mit mir, als sie hörte, dass ich ihre Herrscherin war; und als ich sie zum Frühstück brachte, richtete ich einige Sätze an sie in ihrer eigenen Sprache: Sie antwortete kurz zuerst, aber nachdem wir am Tisch sitzen, und sie hatte mich etwa zehn Minuten mit ihren großen Hassel-Augen untersucht, begann sie plötzlich fließend zu chatten.
"Ach!", schreit sie, in Französisch, "du sprichst meine Sprache so wie Herr Rochester tut: Ich kann mit dir sprechen, wie ich ihm kann, und so kann Sophie.
Sie wird glücklich sein: Niemand versteht sie hier: Madame Fairfax ist englisch.
Sophie ist meine Krankenschwester; sie kam mit mir über dem Meer in einem großen Schiff mit einem Chimney, das rauchte – wie es rauchte! – und ich war krank, und so war Sophie, und so war Herr Rochester.
Herr Rochester lag auf einem Sofa in einem schönen Zimmer namens der Salon, und Sophie und ich hatten kleine Betten an einem anderen Ort.
Ich fuhr sicherlich von mir heraus; es war wie eine Schale.
Und Mademoiselle – was ist dein Name?
„Eyre“ von Jane Eyre.
„Die Luft?
Und Bah!
Ich kann es nicht sagen.
Nun, unser Schiff gestoppt am Morgen, bevor es ziemlich Tageslicht war, in einer großen Stadt – eine riesige Stadt, mit sehr dunklen Häusern und alles Rauch; nicht ganz wie die ziemlich saubere Stadt, aus der ich kam; und Herr Rochester brachte mich in seine Arme über einen Plan zum Land, und Sophie kam danach, und wir alle kamen in einen Trainer, der uns zu einem schönen großen Haus, größer als dies und feiner, ein Hotel nannte.
Wir blieben dort fast eine Woche: Ich und Sophie wanderten jeden Tag in einem großen grünen Ort voller Bäume, der Park genannt wurde; und es gab viele Kinder neben mir, und ein Grundstück mit schönen Vögeln in ihm, in dem ich mit Kräuter fütterte.
"Kannst du sie verstehen, wenn sie so schnell laufen kann?
„Ich fragte Frau Fairfax.
Ich verstand sie sehr gut, denn ich war gewohnt an die flüssige Sprache von Madame Pierrot.
"Ich wünschte", fortsetzte die gute Dame, "sollen Sie ihr eine oder zwei Fragen zu ihren Eltern stellen: Ich frage mich, ob sie sich an sie erinnert?
„Adele, ich bin besorgt, mit wem habt ihr gelebt, als ihr in dieser ziemlich sauberen Stadt seid, von der ihr gesprochen habt?
"Ich lebte schon lange mit meiner Mutter, aber sie ist zu der Heiligen Jungfrau gekommen.
Mama lehrte mich, zu tanzen und zu singen und Versen zu sagen.
Eine große Menge von Herren und Frauen kam zu Mama zu sehen, und ich war gewohnt, vor ihnen zu tanzen oder auf ihren Knie zu sitzen und zu ihnen zu singen: Ich liebte es.
Lass ich dir jetzt singen hören?
Sie hatte ihr Frühstück abgeschlossen, so dass ich ihr erlaubte, ein Muster ihrer Leistungen zu geben.
Als sie von ihrem Stuhl herunterging, kam sie und legte sich auf meinen Knie; dann, ihre kleinen Hände vor ihr langsam zu fangen, ihre Kurven zurückzuziehen und ihre Augen auf den Dach zu erheben, begann sie, ein Lied aus einer Oper zu singen.
Es war die Leidenschaft einer verlassenen Dame, die, nachdem sie die Eifersucht ihres Liebhabers bewaffnet hat, stolz auf ihre Hilfe ruft; sie wünscht, dass ihr Begleiter sie in ihren hellsten Schmuck und reichsten Kleidung abdeckt, und beschließt, die falsche Person in der Nacht an einem Ball zu treffen, und beweist ihm, wie wenig seine Wüste sie beeinflusst hat.
Das Thema schien seltsam für einen Kindersänger ausgewählt zu sein; aber ich glaube, dass der Punkt der Ausstellung die Notizen der Liebe und Jalousie mit dem Lissp der Kindheit hörte; und in sehr schlechten Geschmack war der Punkt: zumindest dachte ich.
Adele sang die Canzonette gut genug, und mit der - naiven - ihrer Alterszeit.
Dies erreicht, sprang sie aus meinem Knie und sagte: "Nun, Mademoiselle, ich werde dir ein paar Gedichte wiederholen.
"Aufnahme einer Haltung, begann sie, " La Ligue des Rats: Fable de La Fontaine.
Sie entschloss dann das kleine Stück mit Aufmerksamkeit auf die Punktion und die Aufmerksamkeit, eine Flexibilität der Stimme und eine Anpassungsfähigkeit des Gesten, sehr ungewöhnlich in ihrem Alter, und was sich herausstellte, dass sie sorgfältig trainiert wurde.
Ist es deine Mutter, die dir dieses Stück gelehrt hat?
»Ich fragte.
"Ja, und sie sagte einfach so: 'Was hast du also? lui dit un de ces rats.
Sie hat mich meine Hand erhöht – so – um mich daran zu erinnern, meine Stimme auf die Frage zu erheben.
Wird ich jetzt für dich tanzen?
"Nein, das wird es tun, aber nachdem deine Mutter zu der Heiligen Jungfrau ging, wie du sagst, mit wem habt ihr damals wohnt?
Mit Madame Frederic und ihrem Mann: Sie kümmert sich um mich, aber sie hat nichts mit mir zu tun.
Ich denke, sie ist arm, denn sie hatte nicht so gut ein Haus wie Mama.
Ich war nicht lange da.
Herr Rochester fragte mich, ob ich mit ihm in England wohnen möchte, und ich sagte ja; denn ich kenne Herr Rochester, bevor ich Madame Frederic kennengelernt habe, und er war immer freundlich zu mir und gab mir schöne Kleidung und Spielzeug: aber siehst du, er hat sein Wort nicht gehalten, denn er hat mich nach England gebracht, und jetzt ist er selbst zurückgegangen, und ich sehe ihn nie.
Nach dem Frühstück zog Adele und ich in die Bibliothek zurück, in welcher Raum, wie es erscheint, Herr Rochester angeführt hatte, sollte als Schulraum verwendet werden.
Die meisten Bücher wurden hinter Glasdüren geschlossen; aber es gab eine Buchhalle geöffnet, die alles enthält, was in der Art von Elementararbeiten erforderlich sein könnte, und mehrere Volume von Lichtliteratur, Poesie, Biographie, Reisen, ein paar Romane, & c.
Ich denke, er hatte betrachtet, dass dies alles war, was die Regierung für ihre Privatsphäre erfordern würde; und, in der Tat, sie befriedigen mich sehr für die Gegenwart; im Vergleich zu den skantischen Ausfuhren, die ich jetzt hatte und dann in Lowood gelangen konnte, scheinen sie eine reichhaltige Ernte von Unterhaltung und Information anbieten.
In diesem Raum gab es auch ein Cabinet-Piano, ziemlich neu und von überlegenem Ton; auch ein Eizell für das Malen und ein Paar von Globus.
Ich fand meinen Schüler ausreichend docil, obwohl er sich abschweigen wollte, um anzuwenden: sie war nicht zur regelmäßigen Besatzung jeglicher Art benutzt worden.
Ich fühlte, es wäre unschädlich, sie zuerst zu beschränken; also, als ich ihr viel gesprochen hatte, und sie ein bisschen gelernt hatte, und als das Morgen bis zum Mittag vorangegangen war, erlaubte ich ihr, zur Krankenschwester zurückzukehren.
Dann habe ich vorgeschlagen, mich bis zum Abendessen zu beschäftigen, um ein paar kleine Skizzen für ihr Gebrauch zu entwerfen.
Als ich nach oben ging, um mein Portfolio und meine Briefe zu fangen, rief Mrs. Fairfax zu mir: "Deine morgendlichen Schulzeiten sind jetzt vorbei, ich denke", sagte sie.
Sie war in einem Zimmer, dessen Folding-Düren geöffnet waren: Ich ging in, als sie zu mir ging.
Es war eine große, steile Wohnung, mit purpuren Stühlen und Vorhängen, ein türkisches Teppich, Walnut-Panel-Wände, ein großes Fenster reich an geschnittenem Glas, und ein hohes Dach, noble geformt.
Frau Fairfax waste einige Vasen von feinem Purple Spur, das auf einer Seite stand.
„Was ein schönes Zimmer!“ erklärte ich, als ich umgekehrt schaute, denn ich hatte noch nie eine halbe halbe halbe halbe halbe halbe halbe halbe halbe halbe halbe halbe.
„Ja, das ist die Mahlzeit.
Ich habe gerade das Fenster geöffnet, um es in ein wenig Luft und Sonne zu lassen; denn alles wird so dampf in Wohnungen, die selten bewohnt sind; der Zeichner-Room-Yunder fühlt sich wie ein Vault.
Sie zeigte auf eine breite Arche, die dem Fenster entspricht, und hängte wie sie mit einem Tyrian-Ded-Würten, jetzt aufgelöst.
Als ich zwei breite Schritte auf ihn stieg und durchschaute, dachte ich, ich habe einen Blick auf einen Märchenort gefangen, so hell in meinen Anfänger-Augen erschien der Blick darüber hinaus.
Doch es war nur ein sehr schönes Zeichnerraum, und in ihm ein Boudoir, beide mit weißen Teppichen verbreitet, auf denen scheinen, glänzende Blumenrollen gelegt; beide mit schneidigen Mollungen von weißen Graben und Weinblättern, unter denen glänkte in reichem Kontrast Crimson-Schuhen und Ottomans; während die Ornamente auf der palen Parien Mantelpiece waren von schmutzigen Bohämischen Glas, roten Ruben; und zwischen den Fenstern große Spiegel wiederholte die allgemeine Mischung von Schnee und Feuer.
In welcher Ordnung hältst du diese Räume, Frau Fairfax!
"Ich sagte: Keine Staub, keine Kanvaschlag: außer dass der Luft kühl fühlt, würde man glauben, dass sie täglich bewohnt waren.
"Warum, Frau Eyre, obwohl Herr Rochester's Besuch hier selten ist, sind sie immer plötzlich und unerwartet; und als ich beobachtete, dass es ihn herausbringt, um alles zu finden, und um an seiner Ankunft eine Bustel der Vereinbarung zu haben, dachte ich, es wäre am besten, die Räume in Vorbereitung zu halten.
Ist Mr. Rochester eine genaue, hässliche Art von Mann?
»Ich fragte.
"Aber hat er keine Besonderheiten?
„Liebst du ihn?
Ist er für sich selbst gefällt?
»Ich fragte.
Ich fühlte eine bewusste Beanspruchung für Adele's Wohlbefinden und Fortschritt, und eine ruhige Vergnügen für ihr kleines Selbst: ebenso wie ich Frau Fairfax eine Dankbarkeit für ihre Freundlichkeit und ein Vergnügen in ihrer Gesellschaft verhältnismäßig zur ruhigen Betrachtung, die sie für mich hatte, und die Moderation ihres Geistes und Charakters.
Herr Rochester war Herr Rochester in ihren Augen; ein Herrmann, ein landeter Besitzer – nichts anderes: Sie befürchtete und suchte nicht mehr, und sich offensichtlich über meinen Wunsch wüsste, ein definiertes Verständnis seiner Identität zu erhalten.
"Ja, aber wenn du sein Land aus der Frage verlassen hast, möchtest du ihn?
„Liebst du ihn?
"Ich weiß nicht - es ist nicht leicht zu beschreiben - nichts schockierendes, aber du fühlst es, wenn er zu dir spricht; du kannst nicht immer sicher sein, ob er in Eile oder ernst ist, ob er angenehm ist oder umgekehrt; du verstehst ihn nicht vollständig, kurz - zumindest, ich nicht: aber es ist keine Folge, er ist ein sehr guter Meister.
"Aber hat er keine Besonderheiten?
„Wie ist er seltsam?
"Aber hat er keine Besonderheiten?
Ich sage nur die Wahrheit.
"Nicht völlig unbestritten in einigen Punkten, aber sie tut gut genug.
Ich habe versucht, sie in die Gespräche zu ziehen, aber sie schien eine Person mit wenigen Worten: Eine monosylabische Antwort verkürzt normalerweise jede Anstrengung dieser Art.
„Wie ist er seltsam?
»Ich fragte.
"Ich weiß nicht - es ist nicht leicht zu beschreiben - nichts schockierendes, aber du fühlst es, wenn er zu dir spricht; du kannst nicht immer sicher sein, ob er in Eile oder ernst ist, ob er angenehm ist oder umgekehrt; du verstehst ihn nicht vollständig, kurz - zumindest, ich nicht: aber es ist keine Folge, er ist ein sehr guter Meister.
"Ich weiß nicht - es ist nicht leicht zu beschreiben - nichts schockierendes, aber du fühlst es, wenn er zu dir spricht; du kannst nicht immer sicher sein, ob er in Eile oder ernst ist, ob er angenehm ist oder umgekehrt; du verstehst ihn nicht vollständig, kurz - zumindest, ich nicht: aber es ist keine Folge, er ist ein sehr guter Meister.
"Ich weiß nicht - es ist nicht leicht zu beschreiben - nichts schockierendes, aber du fühlst es, wenn er zu dir spricht; du kannst nicht immer sicher sein, ob er in Eile oder ernst ist, ob er angenehm ist oder umgekehrt; du verstehst ihn nicht vollständig, kurz - zumindest, ich nicht: aber es ist keine Folge, er ist ein sehr guter Meister.
Es war ein schöner, ruhiger Tag, obwohl sehr kalt;
» Frau Fairfax!
Sie hatte keine großartigen Talente, keine markierten Charaktermerkmale, keine besondere Entwicklung von Gefühlen oder Geschmack, die sie einen Zoll über das übliche Kindheitsniveau erhöhte; aber sie hatte auch keine Mangel oder Abweichung, die sie unter es schlug.
Ihr Erscheinungsbild handelte immer als ein Damper der Neugier, die durch ihre oralen Wunder erhöht wurde: hart geprägt und fest, sie hatte keinen Punkt, zu welchem Interesse sie angeschlossen haben könnte.
Manchmal sah ich sie: sie würde aus ihrem Zimmer mit einem Pool, einem Platten oder einem Kissen in ihrer Hand kommen, nach unten in die Küche gehen und kurz zurückkehren, im Allgemeinen (oh, romantischer Leser, vergeben Sie mir, um die klare Wahrheit zu erzählen!) mit einer Tasse Porter.
Die großen Frontkammern, die ich besonders groß dachte, und einige der dritten Etagen, obwohl dunkel und niedrig, waren interessant aus ihrer Antike.
Die großen Frontkammern, die ich besonders groß dachte, und einige der dritten Etagen, obwohl dunkel und niedrig, waren interessant aus ihrer Antike.
Die großen Frontkammern, die ich besonders groß dachte, und einige der dritten Etagen, obwohl dunkel und niedrig, waren interessant aus ihrer Antike.
Die großen Frontkammern, die ich besonders groß dachte, und einige der dritten Etagen, obwohl dunkel und niedrig, waren interessant aus ihrer Antike.
Von meinem Sitz konnte ich nach unten auf Thornfield schauen: der graue und geschlachtete Hall war das Hauptobjekt im Tal unter mir; seine Wälder und seine dunklen Rückschlüsse stiegen gegen den Westen.
Die großen Frontkammern, die ich besonders groß dachte, und einige der dritten Etagen, obwohl dunkel und niedrig, waren interessant aus ihrer Antike.
„Ja, das ist die Mahlzeit.
»Ich fragte.
Von meinem Sitz konnte ich nach unten auf Thornfield schauen: der graue und geschlachtete Hall war das Hauptobjekt im Tal unter mir; seine Wälder und seine dunklen Rückschlüsse stiegen gegen den Westen.
»Ich fragte.
„Liebst du ihn?
"Ich habe die Frau Fairfax entschuldigt.
Ist es deine Mutter, die dir dieses Stück gelehrt hat?
Ich erwartete wirklich keine Gnade, um zu antworten; denn das Lachen war so tragisch, wie ein vornatürliches Lachen, wie ich jemals gehört habe; und, aber, dass es ein hohes Mittag war, und dass keine Umstände der Geisterheit die neugierige Cachination begleitet; aber dass weder die Szene noch die Saison den Angst bevorzugen, ich hätte superstitiös Angst gewesen sein sollen.
»Ich fragte.
Ist Mr. Rochester eine genaue, hässliche Art von Mann?
Schlafen die Knechte in diesen Räumen?
„Ja, das ist die Mahlzeit.
» Frau Fairfax!
"Nein, das wird es tun, aber nachdem deine Mutter zu der Heiligen Jungfrau ging, wie du sagst, mit wem habt ihr damals wohnt?
Schlafen die Knechte in diesen Räumen?
Es war eine große, steile Wohnung, mit purpuren Stühlen und Vorhängen, ein türkisches Teppich, Walnut-Panel-Wände, ein großes Fenster reich an geschnittenem Glas, und ein hohes Dach, noble geformt.
Ich rief aus, denn ich habe sie jetzt gehört, die großen Treppen herabsteigen.
Ich liebte den Huss, den Glom, die Quinheit dieser Rückschlüsse am Tag; aber ich habe in keiner Weise eine Nacht auf einer dieser breiten und schweren Betten gefüllt: in, einige von ihnen, mit Türen von Oak; schattiert, andere, mit verrückten alten Englischen Hängen, die mit dicker Arbeit gekrümmert sind, die Ephigien seltsamer Blumen und seltsamer Vögel und seltsamer menschlicher Wesen darstellt - alles, was seltsamer aussehen würde, tatsächlich, durch die pallidische Glanze des Mondlichtes.
Jeder kann mich schuldigen, wer es mag, wenn ich weiter hinzufüge, dass, jetzt und dann, wenn ich einen Spaziergang durch mich selbst in den Gründen genommen habe; wenn ich nach den Türen ging und sie entlang der Straße schaute; oder wenn, während Adele mit ihrer Krankenschwester spielte, und Frau Fairfax in der Speisekammer gelieferte, ich die drei Treppe kletterte, die Schlange der Attik erhöhte, und nachdem ich die Leitungen erreichte, sie schaute weit über verhaftetem Feld und Hügel, und entlang der dunklen Himmellinie – dass ich dann eine Kraft der Vision wünschte, die diese Grenze überschreiten könnte; die den beschäftigten Welten, Städten, Lebensregionen, die ich noch nie gesehen hatte, erreichte –
» Frau Fairfax!
Die großen Frontkammern, die ich besonders groß dachte, und einige der dritten Etagen, obwohl dunkel und niedrig, waren interessant aus ihrer Antike.
Als ich zwei breite Schritte auf ihn stieg und durchschaute, dachte ich, ich habe einen Blick auf einen Märchenort gefangen, so hell in meinen Anfänger-Augen erschien der Blick darüber hinaus.
Es war ein seltsames Lachen; getrennte, formelle, unsterbliche.
Ich war nicht lange da.
So allein hörte ich Grace Poole's Lachen nicht unfreundlich: die gleiche Tolle, die gleiche niedrige, die langsam! ha! die, als sie zuerst hörte, mich begeistert hatte: ich hörte auch ihre eccentrischen Murmuren; seltsamer als ihr Lachen.
Ich habe versucht, sie in die Gespräche zu ziehen, aber sie schien eine Person mit wenigen Worten: Eine monosylabische Antwort verkürzt normalerweise jede Anstrengung dieser Art.
» Frau Fairfax!
Ich rief aus, denn ich habe sie jetzt gehört, die großen Treppen herabsteigen.
Ist es deine Mutter, die dir dieses Stück gelehrt hat?
Wer schuldet mich?
Wer schuldet mich?
"Nicht völlig unbestritten in einigen Punkten, aber sie tut gut genug.
„Liebst du ihn?
»Ich fragte.
„Ja, das ist die Mahlzeit.
„Ja, klar: Ich höre sie oft: sie sitzt in einer dieser Räume.
„Ja, klar: Ich höre sie oft: sie sitzt in einer dieser Räume.
Es war ein seltsames Lachen; getrennte, formelle, unsterbliche.
» Frau Fairfax!
"Ich habe die Frau Fairfax entschuldigt.
Ich erwartete wirklich keine Gnade, um zu antworten; denn das Lachen war so tragisch, wie ein vornatürliches Lachen, wie ich jemals gehört habe; und, aber, dass es ein hohes Mittag war, und dass keine Umstände der Geisterheit die neugierige Cachination begleitet; aber dass weder die Szene noch die Saison den Angst bevorzugen, ich hätte superstitiös Angst gewesen sein sollen.
Aber das Ereignis zeigte mir, dass ich ein Idiot war, um sogar ein Gefühl der Überraschung zu unterhalten.
Die Tür, die mir nahe war, öffnete sich, und ein Knecht erschien, eine Frau von dreißig bis vierzig Jahren, eine Reihe, vierkante Figur, rote Haare, und mit einem harten, reinen Gesicht: Jede Anscheinung weniger romantisch oder weniger geistlich konnte kaum vorstellbar sein.
„Zu viel Lärm, Grace“, sagte Frau Fairfax. „Erinnern Sie sich an die Richtungen!
"Grace zog still und ging in.
"Sie ist eine Person, die wir Leah in der Arbeit ihres Hausmitglieders bewahren und unterstützen müssen", fortsetzte die Witwe, "nicht völlig unbestritten in einigen Punkten, aber sie tut es gut genug.
Wie hast du mit deinem neuen Schüler heute Morgen gearbeitet?
Die Gespräche, so auf Adele, fortgesetzt, bis wir die helle und glückliche Region unten erreichten.
Adele kam zu uns in der Halle zu begegnen und verkündete: „Messdames, vous etes serves!
„J‘ai bien hunger, moi!
"Wir fanden das Abendessen bereit und warten auf uns im Zimmer von Mrs. Fairfax.
Das Versprechen einer sauberen Karriere, die meine erste ruhige Einführung in Thornfield Hall zu versprechen scheint, wurde nicht auf eine längere Bekanntschaft mit dem Ort und seinen Gefangenen beschuldigt.
Frau Fairfax zeigte sich, dass sie das war, was sie erscheint, eine placid-temperierte, kind-naturierte Frau, von kompetenter Bildung und durchschnittlicher Intelligenz.
Mein Lehrer war ein lebendiges Kind, das verrückt und enttäuscht war, und deshalb war es manchmal weg; aber da sie vollständig an meine Pflege verpflichtet war, und keine unschädliche Interferenz von jedem Quartal jemals meine Pläne für ihre Verbesserung zerstörte, vergisst sie bald ihre kleinen Freaks und wurde Gehorsam und Lehrfähig.
Sie hatte keine großartigen Talente, keine markierten Charaktermerkmale, keine besondere Entwicklung von Gefühlen oder Geschmack, die sie einen Zoll über das übliche Kindheitsniveau erhöhte; aber sie hatte auch keine Mangel oder Abweichung, die sie unter es schlug.
Sie machte angemessene Fortschritte, unterhaltete für mich eine lebendige, obwohl vielleicht nicht sehr tiefe, Liebe; und durch ihre Einfachheit, homosexuelle Kämpfe und Bemühungen, mich zu befriedigen, inspirierte sie mich, im Gegenteil, mit einem Grad der Hingabe genug, um uns beide in der Gesellschaft eines anderen zu enthalten.
Dies wird durch Parenthesie von Personen, die feierliche Lehren über die englische Natur der Kinder unterhalten, und der Pflicht derjenigen, die mit ihrer Bildung verantwortlich sind, eine idolatrische Verheißung für sie zu erfassen, als cooles Sprach gedacht werden: Ich schreibe aber nicht, um Eltern-Egotizmus, Echo-Kant oder Humbug zu entzünden; ich sage nur die Wahrheit.
Ich fühlte eine bewusste Beanspruchung für Adele's Wohlbefinden und Fortschritt, und eine ruhige Vergnügen für ihr kleines Selbst: ebenso wie ich Frau Fairfax eine Dankbarkeit für ihre Freundlichkeit und ein Vergnügen in ihrer Gesellschaft verhältnismäßig zur ruhigen Betrachtung, die sie für mich hatte, und die Moderation ihres Geistes und Charakters.
Jeder kann mich schuldigen, wer es mag, wenn ich weiter hinzufüge, dass, jetzt und dann, wenn ich einen Spaziergang durch mich selbst in den Gründen genommen habe; wenn ich nach den Türen ging und sie entlang der Straße schaute; oder wenn, während Adele mit ihrer Krankenschwester spielte, und Frau Fairfax in der Speisekammer gelieferte, ich die drei Treppe kletterte, die Schlange der Attik erhöhte, und nachdem ich die Leitungen erreichte, sie schaute weit über verhaftetem Feld und Hügel, und entlang der dunklen Himmellinie – dass ich dann eine Kraft der Vision wünschte, die diese Grenze überschreiten könnte; die den beschäftigten Welten, Städten, Lebensregionen, die ich noch nie gesehen hatte, erreichte –
Ich schätzte, was in Mrs. Fairfax gut war, und was in Adele gut war; aber ich glaubte an die Existenz anderer und lebendiger Gute, und was ich glaubte, wollte ich sehen.
Wer schuldet mich?
Viele, ohne Zweifel, und ich werde unzufrieden genannt werden.
Ich konnte es nicht helfen: die Ruhe war in meiner Natur; es agitierte mich manchmal zu Schmerzen.
Dann war meine einzige Erleichterung, entlang des Korridors des Drittens zu gehen, hinten und vorwärts, sicher in der Stille und Einsamkeit des Ortes, und es zu erlauben, dass das Auge meines Verstandes auf jeder brennenden Vision aufsteigt - und, vielleicht, sie waren viele und glänzen; es zu erlauben, dass mein Herz von der exultanten Bewegung belastet wird, die, während sie es in Schwierigkeiten wuchs, es mit Leben erweitert hat; und, am besten, mein inneres Ohr zu einer Geschichte zu öffnen, die niemals endet war - eine Geschichte, die meine Fantasie geschaffen hat und kontinuierlich erzählt hat; mit allen Ereignissen, dem Leben, dem Feuer, dem Gefühl, den ich wünschte und nicht in meinem tatsächlichen Existenz hatte
Es ist vernünftig zu sagen, dass die Menschen mit Ruhe zufrieden sein müssen: sie müssen handeln; und sie werden es tun, wenn sie es nicht finden können.
Millionen sind verurteilt zu einem stilleren Dämon als meine, und Millionen sind im stillen Aufstand gegen ihren Schicksal.
Niemand weiß, wie viele Rebellionen neben politischen Rebellionen in den Massen des Lebens, die die Menschen auf Erden zerstören.
Frauen müssen im Allgemeinen sehr ruhig sein: aber Frauen fühlen sich so, wie sich Männer fühlen; sie brauchen Übung für ihre Fähigkeiten, und ein Feld für ihre Bemühungen, so viel wie ihre Brüder tun; sie leiden von zu rigid eine Einschränkung, zu absolut eine Stagnation, genau so wie Männer leiden würden; und es ist in ihren privilegierterem Mitmenschen zu sagen, dass sie sich beschränken müssen, um Puddings und Knitting Lagerungen zu machen, um auf dem Klavier zu spielen und die Taschen zu bremsen.
Es ist sinnlos, sie zu verurteilen, oder auf sie zu lachen, wenn sie mehr tun oder mehr lernen wollen, als die Gewohnheit für ihren Sex notwendig erklärt hat.
So allein hörte ich Grace Poole's Lachen nicht unfreundlich: die gleiche Tolle, die gleiche niedrige, die langsam! ha! die, als sie zuerst hörte, mich begeistert hatte: ich hörte auch ihre eccentrischen Murmuren; seltsamer als ihr Lachen.
Es gab Tage, in denen sie ganz still war; aber es gab andere, in denen ich nicht für die Geräusche berechnen konnte, die sie gemacht hat.
Manchmal sah ich sie: sie würde aus ihrem Zimmer mit einem Pool, einem Platten oder einem Kissen in ihrer Hand kommen, nach unten in die Küche gehen und kurz zurückkehren, im Allgemeinen (oh, romantischer Leser, vergeben Sie mir, um die klare Wahrheit zu erzählen!) mit einer Tasse Porter.
Ihr Erscheinungsbild handelte immer als ein Damper der Neugier, die durch ihre oralen Wunder erhöht wurde: hart geprägt und fest, sie hatte keinen Punkt, zu welchem Interesse sie angeschlossen haben könnte.
Ich habe versucht, sie in die Gespräche zu ziehen, aber sie schien eine Person mit wenigen Worten: Eine monosylabische Antwort verkürzt normalerweise jede Anstrengung dieser Art.
Die anderen Mitglieder des Hauses, V.
John und seine Frau, Leah der Hausmeister, und Sophie der französische Krankenschwester, waren anständige Menschen; aber in keiner Hinsicht bemerkenswert; mit Sophie habe ich Französisch gesprochen, und manchmal fragte ich sie Fragen über ihr Heimatland; aber sie war nicht von einer beschreibenden oder narrativen Umkehr, und im Allgemeinen gab sie so verwirrten und verwirrten Antworten, wie sie berechnet wurden, eher zu überprüfen als zu ermutigen Ermittlungen.
Oktober, November und Dezember sind verschwunden.
Eines Nachmittags im Januar hatte Mrs. Fairfax für Adele einen Urlaub gebeten, weil sie ein Kälte hatte; und, als Adele die Anfrage mit einem Armor sekundiert hat, der mich daran erinnert, wie wertvolle gelegentliche Ferien in meiner eigenen Kindheit zu mir waren, habe ich es zugestimmt, da ich glaube, dass ich gut getan habe, um die Pleiheit auf dem Punkt zu zeigen.
Es war ein schöner, ruhiger Tag, obwohl sehr kalt;
Ich war müde, während eines ganzen langen Morgens immer noch in der Bibliothek zu sitzen: Frau Fairfax hatte gerade ein Brief geschrieben, das darauf wartete, um veröffentlicht zu werden, also setzte ich meine Schlange und Schlange auf und freiwillig sie nach Hay zu bringen; die Entfernung, zwei Meilen, wäre ein angenehmes Winternachmittagspaziergang.
Nachdem Adele gemütlich in ihrem kleinen Stuhl von Mrs. Fairfax's Sprecher Feuereside sitzt und ihr ihre beste Wäsche Puppe (die ich normalerweise in Silberpapier in einem Drawer gehalten habe) gespielt hatte, und ein Story-Book für den Wechsel der Unterhaltung; und nachdem sie ihr antwortete " Revenez bientot, ma bonne amie, ma chere Mdlle. Jeannette, " mit einem Kuss ich herausstellte.
Die Erde war hart, der Luft war still, meine Straße war einsam; ich ging schnell, bis ich warm wurde, und dann ging ich langsam, um die Art von Freude zu genießen und zu analysieren, die für mich in der Stunde und in der Situation bricht.
Es war drei Uhr; die Kirche rallte, als ich unter der Belfrie ging: der Charme der Stunde lag in seiner nähernden Dunkelheit, in der niedrigen und blitzenden Sonne.
Ich war eine Meile von Thornfield entfernt, in einer Lange, die für Wildrosen im Sommer, für Nüsse und Schwarzenbäume im Herbst, und sogar jetzt besitzen einige Korallen Schätze in Hüften und Hüften, aber deren beste Winterfreude liegt in ihrer vollständigen Einsamkeit und Blätterlosen Ruhe.
Wenn ein Atem der Luft stürzte, machte es hier keinen Klang; denn es gab kein Holy, kein ewiggrün, um zu rüsteln, und die getrennten Hawthorn und Hazelbüsse waren so still wie die weißen, tragen Steine, die die Mitte des Weges verursachten.
Lange und breite, auf jeder Seite, gab es nur Felder, wo kein Vieh jetzt flüchtete; und die kleinen braunen Vögel, die gelegentlich in der Hütte wuchs, sahen wie ein einziges Russettblatt, das vergessen hatte, zu fallen.
Diese Lane schlug den ganzen Weg nach Hay hinauf; nachdem ich die Mitte erreichte, setzte ich mich auf einem Stil, der dazu in einen Feld führte.
Als ich mein Mantel um mich sammelte und meine Hände in meinen Kugel schützte, fühlte ich nicht das Kälte, obwohl es stark gefroren war, wie es von einem Eisblatt bestätigt wurde, der die Ursache bedeckt hatte, wo ein kleines Brooklet, das jetzt gefroren ist, nach einem schnellen Tau nach einigen Tagen überflutet hatte.
Von meinem Sitz konnte ich nach unten auf Thornfield schauen: der graue und geschlachtete Hall war das Hauptobjekt im Tal unter mir; seine Wälder und seine dunklen Rückschlüsse stiegen gegen den Westen.
Ich zog, bis die Sonne unter den Bäumen fiel, und schmutzig und klar hinter ihnen fiel.
Dann wandte ich mich nach Osten.
Auf der Hügelhöhe über mich sitzt der aufstehende Mond; blitzend noch wie eine Wolke, aber momentan glänzend schaute sie über Hay, der, halb verlorene in Bäumen, einen blauen Rauch aus seinen wenigen Kaminen schickte: es war noch eine Meile entfernt, aber in der absoluten Hush konnte ich klar ihre dünnen Murmuren des Lebens hören.
Auch mein Ohr fühlte den Fluss von Strömen; in welchen Dalen und Tiefen konnte ich nicht sagen: Aber es gab viele Hügel außerhalb von Hay, und zweifellos viele Becken streiten ihre Passen.
Dieser Abend der Ruhe verratte ebenso wie die Tinkle der nächstgelegenen Ströme, die Suche der abgelegensten.
Ein grausamer Lärm brech auf diese feinen Ripplings und Wisperungen, gleich so weit und so klar: ein positives Tramp, Tramp, ein metallisches Klatter, das die weichen Wellenwanderungen löscht; wie, in einem Bild, die feste Masse eines Krags, oder die grausamen Kugeln eines großen Oaks, in dunkel und stark auf dem Vordergrund getrocknet, löscht die Luftabstand von Azure Hill, sonniger Horizont, und gemischte Wolken, wo die Farbe in Farbe melzt.
Der Ding war auf der Ursache: ein Pferd kam; die Wanderungen der Lane verbergen es immer noch, aber es nahm. Ich war gerade der Stil verlassen; aber, da der Weg eng war, setzte ich mich immer noch, um es durchzuschließen.
In jenen Tagen war ich jung, und alle Arten von Phantasien ließen mich hell und dunkel aus: die Erinnerungen an die Kindergeschichten waren unter anderen Schmutz; und als sie wiederkehrten, fügte die reife Jugend zu ihnen eine Kraft und Lebendigkeit hinzu, was die Kindheit geben könnte.
Als dieser Pferd nahm, und als ich beobachtete, dass er durch den Staub erscheint, erinnerte ich mich an einige von Bessie's Geschichten, in denen ein nördlich-englischer Geist namens "Gytrash" geprägt war, der, in Form von Pferd, Mülle, oder großen Hund, auf einsame Wege suchte, und manchmal kam auf angenehmen Reisenden, wie dieser Pferd jetzt auf mich kommt.
Es war sehr nah, aber noch nicht in Sicht; als, neben dem Trampen, Trampen, hörte ich einen Ruf unter dem Hedge, und schließen durch die Hazel Stämmen schlug ein großes Hund, dessen schwarze und weiße Farbe ihn ein getrenntes Objekt gegen die Bäume gemacht.
Es war genau eine Form von Bessie’s Gytrash – ein Löwe-like Schöpfung mit langen Haaren und einem riesigen Kopf: es passete mir, jedoch, ruhig genug; nicht zu blicken, mit seltsamen Preterkaninen Augen, in meinem Gesicht, wie ich halb erwartet würde.
Der Pferd folgte, - eine hohe Strecke, und auf seiner Rückseite ein Reiter.
Der Mensch, das menschliche Wesen, gebrochen den Spiegel sofort.
Nichts hat den Gytrash nie umgeben: es war immer allein; und die Goblins, nach meinen Vorstellungen, obwohl sie die dummen Karkasse der Tiere mieten könnten, könnten in der gewöhnlichen menschlichen Form nur wenige Schiffe schützen.
Kein Gytrash war das, - nur ein Reisender, der die Kurze nach Millcote nimmt.
Er ging vorbei, und ich ging weiter; ein paar Schritte, und ich kehrte zurück: ein schlägiger Klang und ein Ausdruck von "Was ist jetzt das Schmerz zu tun? " und ein klatternde Tumble, die meine Aufmerksamkeit aufgenommen hat.
Der Mensch und das Pferd waren herab; sie hatten sich auf den Eisblatt geschlagen, der den Weg glaubte.
Der Hund kehrte zurück und sah seinen Meister in einem Predikament und hörte den Pferd, bis zum Abend in den Hügeln gekreuzigt, und das Geräusch, das tief im Verhältnis zu seiner Größe war.
Er blieb um die Prostatengruppe herum, und dann sprang er zu mir; das war alles, was er tun konnte – es gab keine andere Hilfe zur Hand, um aufzustehen.
Ich gehörte ihm und ging nach unten zu dem Reisenden, und in dieser Zeit kämpfte ich frei von seinem Weg.
Seine Bemühungen waren so kraftvoll, ich dachte, er könnte nicht viel verletzt werden; aber ich fragte ihn die Frage: "Sie sind verletzt, Sir?
"Ich denke, er schwört, aber ich bin nicht sicher; aber er formulierte eine Formel, die ihm verhindert, direkt zu mir zu antworten.
» Kann ich etwas tun?
»Ich fragte wieder.
"Du musst nur auf einer Seite stehen", antwortete er, als er aufsteht, zuerst an seine Knie und dann an seine Füße.
Ich habe es getan; da begann ein Abholung, Stempelung, Klatterungsprozess, begleitet von einem Barking und Baying, der mich effektiver einige Yards entfernt; aber ich würde nicht ziemlich weit geführt werden, bis ich das Ereignis sah.
Das war schließlich glücklich; das Pferd wurde neu etabliert, und der Hund wurde mit einem "Unten, Pilot!
Der Reisende fühlte jetzt, standen, seine Füße und Beine, als ob sie versuchten, ob sie klingen; scheinbar etwas verletzte sie, denn er stand auf dem Stil, als ich gerade aufstehen hatte, und setzte sich.
Ich war in der Stimmung, nützlich zu sein, oder zumindest feindlich zu sein, ich denke, weil ich jetzt wieder nahe bin.
"Wenn du verletzt bist und Hilfe willst, Herr, kann ich jemanden entweder von Thornfield Hall oder von Hay bekommen.
"Danke: Ich werde tun: Ich habe keine gebrochenen Knochen - nur eine Sprüne.
"und wieder stand er auf und versuchte seinen Fuß, aber das Ergebnis entführt einen unwilligen " Ugh!
"Eine Tageslicht blinkte noch, und der Mond blinkte: Ich konnte ihn klar sehen.
Seine Figur war umgeben in einem Rennschlag, Füre gekrümmert und Stahl gekrümmert; seine Details waren nicht offensichtlich, aber ich trage die allgemeinen Punkte von mittlerer Höhe und erhebliche Breite der Brust.
Er hatte ein dunkles Gesicht, mit starken Merkmalen und einem schweren Brust; seine Augen und gesammelten Augenblätter sahen gerade jetzt unerwünscht und verrückt aus; er war jünger, aber er hatte kein Mittelalter erreicht; vielleicht war er dreizehnfünfzig.
Ich fühlte keine Angst vor ihm, und nur eine kleine Blindheit.
Hätte er ein schöner, heroischer junge Herr gewesen, hätte ich nicht wagen, so zu stehen, ihn gegen seine Willen zu fragen und meine Dienstleistungen unerwartet anbieten.
Ich habe kaum jemals eine schöne Jugend gesehen; ich habe niemals in meinem Leben mit einer gesprochen.
Ich hatte eine theoretische Ehre und Ehre für Schönheit, Eleganz, Galantry, Faszination; aber wenn ich diese Qualitäten in männlicher Form inkarniert hatte, hätte ich instinktiv wissen sollen, dass sie nichts in mir haben und sympathisieren könnten, und sollte sie verblassen, wie man brennt, glänzt oder was anderes, was hell ist, aber antipathetisch.
Wenn auch dieser Fremde zu mir lächelte und gut humoriert war, als ich ihm angerufen hatte; wenn er mein Hilfsangebot glücklich und dankbar aufgegeben hätte, hätte ich auf meinen Weg gegangen und keine Aufforderung fühlte, um Fragen zu erneuern: aber die Verrückte, die Gräuel des Reisenden, setzte mich zu meiner Leidenschaft: Ich habe meine Station beibehalten, als er zu mir gegangen war, und verkündete: "Ich kann nicht denken, dass ich dich, Herr, in so spät eine Stunde, in dieser einsamen Lange verlassen werde, bis ich sehe, dass du angemessen bist, dein Pferd zu montieren.
"Er blickte auf mich, als ich das sagte; er hatte kaum zuvor seine Augen in meine Richtung umgeben.
"Ich sollte denken, dass du selbst zu Hause sein solltest", sagte er, "wenn du ein Zuhause in dieser Nachbarschaft hast: Woher kommtst du?
Von unten, und ich habe keine Angst, zu spät zu kommen, wenn es Mondlicht ist: Ich werde mit Vergnügen für Sie nach Hay fliegen, wenn Sie es wünschen: wahrlich, ich werde dort gehen, um einen Brief zu veröffentlichen.
"Du lebst gerade unten - meinst du in diesem Haus mit den Kämpfen?
Hinweis auf den Thornfield Hall, auf dem die Mond einen Hohar-Glamm gerichtet, bringt es aus den Wäldern getrennt und palm, dass, im Gegensatz zum westlichen Himmel, nun eine Masse Schatten aussieht.
„Ja Herr Herr.
»Wer Haus ist das?
„Mr. Rochester“
„Kennen Sie Mr. Rochester?
„Nein, ich habe ihn nie gesehen.
„Er ist nicht ein Wohnsitz, oder?
„Nein.“ Kannst du mir sagen, wo er ist?
„Ich kann nicht.
"Du bist nicht ein Knecht im Hall, natürlich.
Sie sind - "Er stand auf, rief sein Auge über meine Kleidung, die wie gewohnt ziemlich einfach war: ein schwarzer Merino-Claak, ein schwarzer Beaver-Bonnet; keiner von ihnen halb gut genug für eine Dame's-maid.
Er schien verwirrt zu sein, um zu entscheiden, was ich war;
Ich habe ihm geholfen.
„Ich bin die Regierungscheibe.
„Ah, die Regierungscheibe!
»Er wiederholt sich,
„Siehe mich, wenn ich nicht vergessen hätte!
Die Regierungscheibe!
"und wieder war mein Aufstieg untersucht.
In zwei Minuten stieg er aus dem Stil: Sein Gesicht zeigte Schmerzen, als er versuchte, sich zu bewegen.
„Ich kann dich nicht dazu beweisen, Hilfe zu bekommen“, sagte er.
"Aber du kannst mir ein wenig selbst helfen, wenn du so nett bist.
„Ja ja, Herr
"Sie haben keinen Schatten, den ich als Stick benutzen kann?
„Nein.“ Versuchen Sie, den Brille meines Pferdes zu halten und ihn zu mir zu bringen: Sie haben keine Angst?
"Ich hätte Angst gehabt, ein Pferd alleine zu berühren, aber wenn ich gesagt wurde, das zu tun, war ich bereit, zu bewahren.
Ich setzte meinen Müff auf den Stil und ging auf den hohen Weg.
Ich versuchte, die Brücke zu fangen, aber es war eine geistige Sache, und ich würde mich nicht in die Nähe seines Kopfes lassen.
Ich bemühte mich, obwohl ich vernünftig: Inzwischen hatte ich tödlich Angst vor seinem trampeln vor dem Fuß.
Der Reisende wartete und beobachtete eine Weile, und schließlich lachte er.
"Ich sehe", sagte er, "die Berge wird niemals zu Mohammed gebracht werden, so alles, was ihr tun könnt, ist, Muhammad zu helfen, auf die Berge zu gehen; ich muss euch bitten, hierher zu kommen.
„Ich bin gekommen.
" Entschuldigen Sie mich", sagte er weiter: "Die Notwendigkeit zwingt mich, Sie nützlich zu machen.
"Er legte eine schwere Hand auf meinen Schultern und ließ mich mit etwas Stress, mit seinem Pferd.
Nachdem er einmal die Brücke gefasst hatte, machte er sie direkt und sprang zu seinem Saddle; grimmend, als er den Anstrengungen machte, weil es sein Spray zerrisste.
"Nun", sagte er, befreit sein unterer Lipp von einem harten Knochen, "geben Sie mir nur meine Wippe; es liegt dort unter dem Heck.
"Ich suchte es und fand es.
"Danke, jetzt beschleunigen Sie mit dem Brief an Hay, und kommen Sie so schnell wie möglich zurück.
"Eine Berührung eines gestürzten Halses machte sein Pferd zuerst beginn und zurück, und dann verlängert; der Hund verspürte in seinen Spuren; alle drei verschwanden, "Siehe wie der Wildwind, der in der Wüste fließt weg.
"Ich nahm meinen Muff auf und ging weiter.
Ich hatte es gegeben: Ich war froh, etwas getan zu haben; trivial, vorübergehend, obwohl die Tat war, es war immer noch eine aktive Sache, und ich war traurig von einer ganz passiven Existenz.
Ich hatte es gegeben: Ich war froh, etwas getan zu haben; trivial, vorübergehend, obwohl die Tat war, es war immer noch eine aktive Sache, und ich war traurig von einer ganz passiven Existenz.
Ich erkannte seine entscheidende Nase, merkwürdiger für Charakter als Schönheit; seine vollen Nostrillen, dennochend, ich dachte, kühler; seine grauen Mund, Chin und Ziegen – ja, alle drei waren sehr grauen und keine Fehler.
Ich sah es, als ich schnell nach unten ging, den ganzen Weg nach Hause.
Als ich zum Stil kam, blickte ich eine Minute auf, blickte um und hörte, mit der Vorstellung, dass ein Pferd's Hals wieder auf der Ursache ringen könnte, und dass ein Reiter in einem Schlange, und ein Gytrash-like Newfoundland-Hund, wieder offenbar sein könnte: Ich sah nur die Heide und ein pollard Willow vor mir, steigen still und direkt auf, um die Mondbäume zu treffen;
»Er wiederholt sich,
„Ich bin gekommen.
Ich mag es nicht, Thornfield wieder zu betreten.
Um seine Grenze zu übertreiben, war es, in die Stagnation zurückzukehren; die stillen Halle zu übertreiben, die dunklen Treppe aufzusteigen, nach meinem eigenen einsamen kleinen Raum zu suchen, und dann die ruhige Frau Fairfax zu treffen, und die lange Winternacht mit ihr zu verbringen, und nur sie, war es, die schwache Erregung, die von meinem Wander aufwachen, vollständig zu schütteln – wieder über meine Fähigkeiten die unsichtbaren Füße einer einheitlichen und zu noch bestehenden Existenz zu werfen; einer Existenz, deren Privilegien der Sicherheit und der Leichtigkeit ich nicht schätzen konnte.
Wie gut wäre es mir damals getan, in den Stürmen eines unsicher kämpfenden Lebens getötet zu sein, und durch die grausame und bittere Erfahrung weit für die Ruhe, in der ich jetzt zurückkehrte, gelehrt zu sein!
Wie gut wäre es mir damals getan, in den Stürmen eines unsicher kämpfenden Lebens getötet zu sein, und durch die grausame und bittere Erfahrung weit für die Ruhe, in der ich jetzt zurückkehrte, gelehrt zu sein!
Wie gut wäre es mir damals getan, in den Stürmen eines unsicher kämpfenden Lebens getötet zu sein, und durch die grausame und bittere Erfahrung weit für die Ruhe, in der ich jetzt zurückkehrte, gelehrt zu sein!
Ich konnte nicht in das Innere sehen; und sowohl meine Augen als auch mein Geist scheinen aus dem glomalen Haus – von der grauen Hülle voller Strahllosen Zellen, wie es mir erscheint – zu dem Himmel, der vor mir erweitert wurde – ein blaues Meer, das von der Schatten der Wolke abgelaufen wurde; der Mond, der es in feierlicher Marsch erhebt; ihre Schlange scheinen zu betrachten, als sie die Hügel-Toppen verlassen hat, von der sie herab gekommen war, weit und weit unter ihr, und auf den Zenith, die mitten in ihrer feierlosen Tiefe und unmehrlosen Entfernung dunkel war; und für die drehenden Sternen, die ihr folgen; sie machten mein Herz, meine Glanzen, als ich sie sah.
Ich fuhr nach unten und nach vorne auf dem Boden; die Schlösser des Glasdörers wurden geschlossen.
Zwei Wasserkleuchten standen auf dem Tisch und zwei auf dem Mantel; mit dem Licht und der Hitze eines wunderbaren Feuer, ließ Pilot – Adele knälte nahe ihm.
Zwei Wasserkleuchten standen auf dem Tisch und zwei auf dem Mantel; mit dem Licht und der Hitze eines wunderbaren Feuer, ließ Pilot – Adele knälte nahe ihm.
Es enthüllte auch eine Gruppe in der Nähe des Mantelpieces: Ich hatte es kaum gefangen, und kaum bewusst wurde, dass es eine glückliche Mischung von Stimmen gab, unter denen ich den Ton von Adele unterscheiden konnte, als die Tür geschlossen war.
Ich lasse Frau Fairfax mich in die Mahlzeit vorwärts gehen und in ihrer Schatten gehalten, als wir die Wohnung überqueren; und, durch den Arch, dessen Wände jetzt abgelaufen waren, ging die elegante Rezession darüber hinaus.
Und ist Mrs. Fairfax mit ihm?
Um seine Grenze zu übertreiben, war es, in die Stagnation zurückzukehren; die stillen Halle zu übertreiben, die dunklen Treppe aufzusteigen, nach meinem eigenen einsamen kleinen Raum zu suchen, und dann die ruhige Frau Fairfax zu treffen, und die lange Winternacht mit ihr zu verbringen, und nur sie, war es, die schwache Erregung, die von meinem Wander aufwachen, vollständig zu schütteln – wieder über meine Fähigkeiten die unsichtbaren Füße einer einheitlichen und zu noch bestehenden Existenz zu werfen; einer Existenz, deren Privilegien der Sicherheit und der Leichtigkeit ich nicht schätzen konnte.
Darüber hinaus war die Exzentrität des Verfahrens pikant: Ich fühlte mich interessiert, wie er weitergehen würde.
"Ich nahm meinen Muff auf und ging weiter.
Seine Figur war umgeben in einem Rennschlag, Füre gekrümmert und Stahl gekrümmert; seine Details waren nicht offensichtlich, aber ich trage die allgemeinen Punkte von mittlerer Höhe und erhebliche Breite der Brust.
Ich versuchte, die Brücke zu fangen, aber es war eine geistige Sache, und ich würde mich nicht in die Nähe seines Kopfes lassen.
»Ich fragte wieder.
»Wer Haus ist das?
„Ich bin gekommen.
»Wer Haus ist das?
„Mr. Rochester“
„Ah, die Regierungscheibe!
„Er ist nicht ein Wohnsitz, oder?
„Ja ja, Herr
»Ich fragte wieder.
Der Mensch und das Pferd waren herab; sie hatten sich auf den Eisblatt geschlagen, der den Weg glaubte.
Der Pferd folgte, - eine hohe Strecke, und auf seiner Rückseite ein Reiter.
Der Mensch und das Pferd waren herab; sie hatten sich auf den Eisblatt geschlagen, der den Weg glaubte.
„Ja Herr Herr.
Bringen Sie mir eine Kerze, wirst du Leah?
Ich muss euch bitten, hierher zu kommen.
Und ist Mrs. Fairfax mit ihm?
„Kennen Sie Mr. Rochester?
Momentan bin ich nicht bereit, sie zu besuchen.
"Ich nahm meinen Muff auf und ging weiter.
„Kennen Sie Mr. Rochester?
»Er wiederholt sich,
Frau Fairfax schien es notwendig zu denken, dass jemand freundlich sein sollte, und sie begann zu sprechen.
Ich lasse Frau Fairfax mich in die Mahlzeit vorwärts gehen und in ihrer Schatten gehalten, als wir die Wohnung überqueren; und, durch den Arch, dessen Wände jetzt abgelaufen waren, ging die elegante Rezession darüber hinaus.
Ich setzte meinen Müff auf den Stil und ging auf den hohen Weg.
Ich hörte nur den schwachen Windstrom, der zwischen den Bäumen rund um Thornfield, eine Meile entfernt, angepasst war; und als ich in die Richtung des Murmurs schaute, fuhr mein Auge durch den Hall-Front ein Licht in einem Fenster: es erinnerte mich an, dass ich zu spät war, und ich versuchte.
»Wer Haus ist das?
Ich mag es nicht, Thornfield wieder zu betreten.
»Ich fragte wieder.
Momentan bin ich nicht bereit, sie zu besuchen.
„Kennen Sie Mr. Rochester?
Um seine Grenze zu übertreiben, war es, in die Stagnation zurückzukehren; die stillen Halle zu übertreiben, die dunklen Treppe aufzusteigen, nach meinem eigenen einsamen kleinen Raum zu suchen, und dann die ruhige Frau Fairfax zu treffen, und die lange Winternacht mit ihr zu verbringen, und nur sie, war es, die schwache Erregung, die von meinem Wander aufwachen, vollständig zu schütteln – wieder über meine Fähigkeiten die unsichtbaren Füße einer einheitlichen und zu noch bestehenden Existenz zu werfen; einer Existenz, deren Privilegien der Sicherheit und der Leichtigkeit ich nicht schätzen konnte.
Um seine Grenze zu übertreiben, war es, in die Stagnation zurückzukehren; die stillen Halle zu übertreiben, die dunklen Treppe aufzusteigen, nach meinem eigenen einsamen kleinen Raum zu suchen, und dann die ruhige Frau Fairfax zu treffen, und die lange Winternacht mit ihr zu verbringen, und nur sie, war es, die schwache Erregung, die von meinem Wander aufwachen, vollständig zu schütteln – wieder über meine Fähigkeiten die unsichtbaren Füße einer einheitlichen und zu noch bestehenden Existenz zu werfen; einer Existenz, deren Privilegien der Sicherheit und der Leichtigkeit ich nicht schätzen konnte.
Als er die Tasse von meiner Hand nahm, dachte Adele, der Moment, an dem er einen Antrag für mich geboten hatte, und schrie: "N'est-ce pas, monsieur, qu'il y un cadeau pour Mademoiselle Eyre dans votre petit coffre?
Seine Form, nun von Schwanz abgewandt, sah ich harmonisiert in Quadratität mit seiner Physiognomie: Ich denke, es war eine gute Figur im athletischen Sinne des Begriffs – breit gestreckt und dünn flankt, obwohl weder hoch noch grausam.
„Ja Herr Herr.
» sagte Frau Fairfax zu mir:
"Eine Tageslicht blinkte noch, und der Mond blinkte: Ich konnte ihn klar sehen.
Um seine Grenze zu übertreiben, war es, in die Stagnation zurückzukehren; die stillen Halle zu übertreiben, die dunklen Treppe aufzusteigen, nach meinem eigenen einsamen kleinen Raum zu suchen, und dann die ruhige Frau Fairfax zu treffen, und die lange Winternacht mit ihr zu verbringen, und nur sie, war es, die schwache Erregung, die von meinem Wander aufwachen, vollständig zu schütteln – wieder über meine Fähigkeiten die unsichtbaren Füße einer einheitlichen und zu noch bestehenden Existenz zu werfen; einer Existenz, deren Privilegien der Sicherheit und der Leichtigkeit ich nicht schätzen konnte.
Ich hörte nur den schwachen Windstrom, der zwischen den Bäumen rund um Thornfield, eine Meile entfernt, angepasst war; und als ich in die Richtung des Murmurs schaute, fuhr mein Auge durch den Hall-Front ein Licht in einem Fenster: es erinnerte mich an, dass ich zu spät war, und ich versuchte.
Ich fuhr nach unten und nach vorne auf dem Boden; die Schlösser des Glasdörers wurden geschlossen.
Es enthüllte auch eine Gruppe in der Nähe des Mantelpieces: Ich hatte es kaum gefangen, und kaum bewusst wurde, dass es eine glückliche Mischung von Stimmen gab, unter denen ich den Ton von Adele unterscheiden konnte, als die Tür geschlossen war.
» sagte Frau Fairfax zu mir:
Wie gut wäre es mir damals getan, in den Stürmen eines unsicher kämpfenden Lebens getötet zu sein, und durch die grausame und bittere Erfahrung weit für die Ruhe, in der ich jetzt zurückkehrte, gelehrt zu sein!
"Mr. Rochester wäre froh, wenn du und dein Schüler heute Abend mit ihm in der Zeichnungsaal Tee nehmen würden", sagte sie: "Er hat den ganzen Tag so viel beschäftigt, dass er nicht bitten konnte, dich zuvor zu sehen.
»Wer Haus ist das?
»Ich fragte wieder.
„Ja Herr Herr.
Ich liege an den Türen;
"Mr. Rochester wäre froh, wenn du und dein Schüler heute Abend mit ihm in der Zeichnungsaal Tee nehmen würden", sagte sie: "Er hat den ganzen Tag so viel beschäftigt, dass er nicht bitten konnte, dich zuvor zu sehen.
Ich habe ihm geholfen.
Bringen Sie mir eine Kerze, wirst du Leah?
» Kann ich etwas tun?
„Ja ja, Herr
"Ja, du warst besser: Ich kleide mich immer für den Abend, wenn Herr Rochester hier ist.
"Diese zusätzliche Zeremonie schien ein bisschen steilig zu sein; aber ich reparierte in meinen Raum, und mit der Hilfe von Frau Fairfax ersetzte ich meine schwarze Kleidung mit einer von schwarzem Silk; die beste und einzige zusätzliche, die ich hatte, mit Ausnahme einer von hellgrünen, die, in meinen Lowood Konzepte der Toilette, ich dachte zu gut zu tragen, mit Ausnahme der ersten Gelegenheiten.
„Du willst einen Broch“, sagte Frau Fairfax.
Ich hatte nur einen kleinen Pearl-Ornament, den Miss Temple mir als Parting-Gestake gegeben hat: Ich setzte es auf, und dann gingen wir nach unten.
Ungenutzt, als ich zu Fremden war, war es eher ein Verfahren, so formell in der Gegenwart von Mr. Rochester vorgestellt zu erscheinen.
Ich lasse Frau Fairfax mich in die Mahlzeit vorwärts gehen und in ihrer Schatten gehalten, als wir die Wohnung überqueren; und, durch den Arch, dessen Wände jetzt abgelaufen waren, ging die elegante Rezession darüber hinaus.
Zwei Wasserkleuchten standen auf dem Tisch und zwei auf dem Mantel; mit dem Licht und der Hitze eines wunderbaren Feuer, ließ Pilot – Adele knälte nahe ihm.
Halble auf einem Sofa erschien Mr. Rochester, seine Füße unterstützt von der Hütte; er blickte auf Adele und den Hund: das Feuer schien voll auf seinem Gesicht.
Ich kannte meinen Reisenden mit seinen breiten und glänzenden Augenbrauen; seine vierkante Vorderseite, die durch den horizontalen Schweiß seines schwarzen Haares vierkanter gemacht wurde.
Ich erkannte seine entscheidende Nase, merkwürdiger für Charakter als Schönheit; seine vollen Nostrillen, dennochend, ich dachte, kühler; seine grauen Mund, Chin und Ziegen – ja, alle drei waren sehr grauen und keine Fehler.
Seine Form, nun von Schwanz abgewandt, sah ich harmonisiert in Quadratität mit seiner Physiognomie: Ich denke, es war eine gute Figur im athletischen Sinne des Begriffs – breit gestreckt und dünn flankt, obwohl weder hoch noch grausam.
Herr Rochester muss sich der Eingang von Frau Fairfax und mich bewusst sein; aber es scheint, er war nicht in der Stimmung, uns zu bemerken, denn er hat nie seinen Kopf erhoben, als wir nahmen.
„Hier ist Miss Eyre, Herr“, sagte Frau Fairfax in ihrer ruhigen Weise.
Er wuchs und nimmt seine Augen noch nicht von der Gruppe des Hundes und des Kindes ab.
"Lass Miss Eyre sitzen", sagte er, "und es gab etwas in der gezwungenen Stiffbogen, in der unerträglichen, aber formellen Ton, die sich weiter ausdrückte, "Was ist es für mich, ob Miss Eyre da ist oder nicht?
Momentan bin ich nicht bereit, sie zu besuchen.
„Ich sitze ziemlich enttäuscht.
Eine Empfang der fertigen Ehrlichkeit würde mich wahrscheinlich verwirrt haben: Ich konnte es nicht zurückgeben oder zurückerstattet haben, indem ich Gnade und Eleganz von meiner Seite antwortete; aber die harte Kaprize legte mich nicht unter eine Verpflichtung; im Gegenteil, eine anständige Schweigen, unter der Freche der Art, gab mir den Vorteil.
Darüber hinaus war die Exzentrität des Verfahrens pikant: Ich fühlte mich interessiert, wie er weitergehen würde.
Er ging weiter wie eine Statue würde, das heißt, er sprach nicht und bewegte sich nicht.
Frau Fairfax schien es notwendig zu denken, dass jemand freundlich sein sollte, und sie begann zu sprechen.
Gemütlich, wie gewohnt – und wie gewohnt, ziemlich traurig – begrüßte sie ihm den Druck des Geschäfts, den er den ganzen Tag gehabt hatte; auf die Erregung mußte es ihm mit diesem schmerzhaften Spuren gewesen sein: dann verherrlichte sie seine Geduld und Geduld, um mit ihm zu gehen.
"Madame, ich würde ein bisschen Tee mögen", war die einzige Begleiterin, die sie bekommen hat.
Sie versuchte, den Klang zu rufen; und als die Schlange kam, begann sie, die Tasse, die Sponen und so weiter, mit assiduöser Schnelligkeit zu arrangieren.
Ich und Adele gingen zu dem Tisch; aber der Meister verließ seinen Sofa nicht.
"Wollt ihr den Mr. Rochester Cup geben?
» sagte Frau Fairfax zu mir:
"Adele könnte es sicher loswerden.
"Ich habe das getan, wie ich gebeten habe.
Als er die Tasse von meiner Hand nahm, dachte Adele, der Moment, an dem er einen Antrag für mich geboten hatte, und schrie: "N'est-ce pas, monsieur, qu'il y un cadeau pour Mademoiselle Eyre dans votre petit coffre?
„Wer spricht über Geschenke?
»Sagte er grausam.
„Hast du ein Geschenk erwartet, Frau Eyre?
Sind Sie begeistert von Geschenken?
Und er suchte mein Gesicht mit den Augen, die ich sah, waren dunkel, wütend und verrückt.
„Ich weiß es kaum, Herr.
Ich habe wenig Erfahrung mit ihnen: Sie sind im Allgemeinen angenehme Dinge.
» Im Allgemeinen gedacht?
Aber was denken Sie – was denken Sie?
„Ich muss Zeit nehmen, Herr, bevor ich dir eine Antwort geben kann, die eure Annahme wert ist: Ein Geschenk hat viele Gesichtspunkte, hat es nicht? und man sollte alles prüfen, bevor man eine Meinung über seine Natur aussprechen kann.
"Miss Eyre, du bist nicht so unsoophistisch wie Adele: sie fordert ein Geschenk, klammernd, das Augenblick, an dem sie mich sieht: du schläfst über den Buss.
Denn ich habe weniger Vertrauen in meine Wüste als Adele hat: sie kann die Anforderung der alten Bekanntschaft und das Recht auch von Gewohnheit bevorzugen; denn sie sagt, dass ihr immer in der Gewohnheit seines Spiels gewesen seid; aber wenn ich einen Fall machen musste, sollte ich verwirrt werden, da ich ein Fremder bin und nichts getan habe, um mich zu einer Anerkennung zu berechtigen.
"Oh, fallen Sie nicht zurück auf Übermodität!
Ich habe Adele untersucht, und ich finde, dass ihr mit ihr große Schmerzen genommen habt: sie ist nicht hell, sie hat keine Talente; aber in kurzer Zeit hat sie viel Verbesserung gemacht.
"Sir, du hast mir jetzt mein Geschenk gegeben; ich bin dir verpflichtet: es ist die Meed-Lehrer am schlimmsten - die Praise ihres Jüngers" Fortschritt.
„Humph!
"Rochester sagte, und er nahm seinen Tee im Schweigen.
"Gehen Sie zum Feuer", sagte der Meister, als die Schlange weggenommen wurde, und Frau Fairfax hatte sich mit ihrem Kletter in eine Ecke gelegt, während Adele mich mit der Hand um den Raum führte und mir die schönen Bücher und Ornamente auf den Konsolen und Chiffonnieren anzeigte.
Wir gehören, wie in Pflicht gebunden,
Adele wollte auf meinem Knie sitzen, aber sie wurde geboten, sich mit Pilot zu unterhalten.
"Hast du seit drei Monaten in meinem Haus wohnt?
„Ja ja, Herr
„Und du kamst von –?
» Von der Lowood Schule, in —shire.
„Ah! eine charitative Sorge.
Wie lange warst du da?
» » Acht Jahre.
„Weiß Jahre! musst du hart mit dem Leben sein.
Ich dachte, die Hälfte der Zeit an einem solchen Ort hätte jede Verfassung erstellt!
Kein Wunder, dass Sie lieber den Blick auf eine andere Welt haben.
Ich habe mich wundert, wo du so ein Gesicht hast.
Als du in Hay Lane gestern Abend auf mich kam, dachte ich unberührt über Märchen und hatte ein halbes Geist, um zu fragen, ob du mein Pferd gehackt hast: Ich bin noch nicht sicher.
Wer sind deine Eltern?
„Ich habe keine.
„Nicht einmal, ich denke: Erinnern Sie sich an sie?
„Nein“, dachte ich nicht.
Und so wartete ihr auf eure Leute, als ihr auf diesen Stil sitzt?
„Wer für wen, Herr?
Für die Menschen im Grün: Es war für sie ein guter Mondlicht Abend.
Hat ich durch einen von deinen Ringen gebrochen, dass du den verfluchten Eis auf den Weg verbreitest?
„Ich schocke meinen Kopf.
"Die Männer im Grün haben alle vor hundert Jahren England verfolgt", sagte ich, so ernst zu sprechen wie er es getan hatte.
Und nicht einmal in Hay Lane, oder in den Feldern darüber, könnt ihr eine Spur davon finden.
Ich glaube nicht, ob Sommer oder Ernte, oder Wintermonat, wird nie mehr auf ihren Reifen glänzen.
„Mrs. Fairfax hatte ihre Knitten abgelehnt, und mit erhöhten Augenbrauen schien sie sich fragen, welche Art von Gespräch das war.
"Ja, " sagte Herr Rochester, " wenn Sie die Eltern vermisst haben, müssen Sie eine Art Kinsfolk haben: Enkeln und Enkeln?
„Nein, nichts, was ich jemals gesehen habe.
» Und dein Zuhause?
„Ich habe keine.
„Wo leben eure Brüder und Schwestern?
„Ich habe keine Brüder oder Schwestern.
„Wer hat dich gefordert, hierher zu kommen?
"Ich reklamierte, und Frau Fairfax antwortete auf meine Werbung.
"Ja", sagte die gute Dame, die jetzt wusste, auf welchem Boden wir waren, "und ich bin täglich dankbar für die Wahl Providence führte mich zu tun.
Miss Eyre war für mich ein wertloser Begleiter und eine liebevolle und sorgfältige Lehrerin für Adele.
„Lassen Sie sich nicht stören, ihr einen Charakter zu geben“, kehrte Herr Rochester zurück: „Eulogiums werden mich nicht schämen.
Ich werde für mich selbst urteilen.
Sie begann mit meinem Pferd.
„Sir?
»Sagt Frau Fairfax.
"Ich muss ihr für diese Spannung danken.
"Die Witwe sah bewundert aus.
"Miss Eyre, hast du jemals in einer Stadt gelebt?
„Nein Herr.
„Sie haben viel Gesellschaft gesehen?
Niemand außer die Jünger und Lehrer von Lowood, und nun die Gefangenen von Thornfield.
„Haben Sie viel gelesen?
Nur solche Bücher, die in meinen Wegen gekommen sind; und sie wurden nicht zahlreich oder sehr gelernt.
"Sie haben das Leben einer Mönche gelebt: Sie sind zweifellos in religiösen Formen gut geschmückt.
„Brocklehurst, den ich verstehe, regiert Lowood, ist ein Parson, nicht wahr?
„Ja ja, Herr
Und ihr Mädchen habt ihn wahrscheinlich gehorcht, als ein Konvent voller Religionen ihren Direktor gehorchen würde.
„Oh, nicht!“ Du bist sehr cool!
Nein nicht!
Ein Anfänger bezeichnet seinen Priester nicht!
Das klingt blasphemisch.
"Ich habe Mr. Brocklehurst nicht gefallen; und ich war nicht allein im Gefühl.
Er ist ein harter Mann; plötzlich schmutzig und schmutzig; er hat unsere Haare geschnitten; und für die Wirtschaft hat er uns schlechte Nadeln und Fliesen gekauft, mit denen wir kaum schmutzig sein konnten.
"Das war eine sehr falsche Wirtschaft", bemerkte Mrs. Fairfax, die jetzt wieder die Drift des Dialogs fängt.
Und war das der Kopf und der Vorderseite seines Verstoßes?
"Ich habe mich von Mr. Rochester gefragt.
Er hungerte uns, als er die einzige Superintendenz der Abteilung hatte, bevor der Ausschuss ernannt wurde; und er müde uns mit langen Vorträgen einmal wöchentlich und mit Abendlesungen aus Büchern seines eigenen Urteils, über plötzliche Todesfälle und Urteile, die uns Angst gemacht haben, ins Bett zu gehen.
„Wie alt warst du, als du nach Lowood gingst?
„Um zehn.
"Und du bist dort acht Jahre geblieben; dann bist du nun achtzehn?"
„Ich habe bestätigt.
"Arithmetik, siehst du, ist nützlich; ohne seine Hilfe hätte ich kaum in der Lage gewesen, dein Alter zu gedenken.
Es ist schwierig zu bestimmen, wo die Merkmale und Kontinenz so sehr variiert sind wie in Ihrem Fall.
Und jetzt was haben Sie in Lowood gelernt?
Können Sie spielen?
„Ein bisschen.
„Ein bisschen.
"Ich habe das getan, wie ich gebeten habe.
„Wie alt warst du, als du nach Lowood gingst?
"Ich schloss den Klavier und kehrte zurück.
"Ich habe das getan, wie ich gebeten habe.
„Humph!
»Sagte er grausam.
"Du spielst - ein wenig -, ich sehe; wie jede andere englische Schule-Girl; vielleicht eher besser als einige, aber nicht gut.
"Ich schloss den Klavier und kehrte zurück.
„Lassen Sie sich nicht stören, ihr einen Charakter zu geben“, kehrte Herr Rochester zurück: „Eulogiums werden mich nicht schämen.
"Du spielst - ein wenig -, ich sehe; wie jede andere englische Schule-Girl; vielleicht eher besser als einige, aber nicht gut.
Nein nicht!
„Ich schocke meinen Kopf.
„Ah! eine charitative Sorge.
Gehen Sie in die Bibliothek – ich meine, wenn Sie bitte. ( Entschuldigung für meinen Befehlton ;
„Nein, nichts, was ich jemals gesehen habe.
„Ich weiß es kaum, Herr.
"Ich schloss den Klavier und kehrte zurück.
"Rochester sagte, und er nahm seinen Tee im Schweigen.
"Gehen Sie zum Feuer", sagte der Meister, als die Schlange weggenommen wurde, und Frau Fairfax hatte sich mit ihrem Kletter in eine Ecke gelegt, während Adele mich mit der Hand um den Raum führte und mir die schönen Bücher und Ornamente auf den Konsolen und Chiffonnieren anzeigte.
„Lassen Sie sich nicht stören, ihr einen Charakter zu geben“, kehrte Herr Rochester zurück: „Eulogiums werden mich nicht schämen.
„Nein, nichts, was ich jemals gesehen habe.
"Und du bist dort acht Jahre geblieben; dann bist du nun achtzehn?"
» sagte Frau Fairfax zu mir:
"Hast du seit drei Monaten in meinem Haus wohnt?
Diese Bilder waren in Wasserfarben.
„Ja ja, Herr
„Und du kamst von –?
„Nicht einmal, ich denke: Erinnern Sie sich an sie?
"Ich habe sie in den letzten zwei Urlaubszeiten, die ich in Lowood verbracht habe, gemacht, als ich keine andere Beschäftigung hatte.
„Und du kamst von –?
„Ich schocke meinen Kopf.
Und war das der Kopf und der Vorderseite seines Verstoßes?
„Ja ja, Herr
„Haben Sie viel gelesen?
"Du spielst - ein wenig -, ich sehe; wie jede andere englische Schule-Girl; vielleicht eher besser als einige, aber nicht gut.
"Er verbreitete die Bilder vor ihm, und erneut untersuchte sie alternativ.
Ich habe wenig Erfahrung mit ihnen: Sie sind im Allgemeinen angenehme Dinge.
Diese Bilder waren in Wasserfarben.
Als ich sie mit dem geistigen Auge sah, bevor ich versuchte, sie zu erobern, waren sie schlagen; aber meine Hand würde meine Phantasie nicht zweifeln, und in jedem Fall hatte es nur ein blasses Porträt dessen, was ich erfunden hatte.
Diese Bilder waren in Wasserfarben.
Der dritte zeigte die Spitze eines Eisbergs, der einen polaren Winterhimmels überquert: Ein Muster von nördlichen Lichter erreichte ihre dämmen Linsen, nahe geschnitten, entlang des Horizons.
Und nicht einmal in Hay Lane, oder in den Feldern darüber, könnt ihr eine Spur davon finden.
Über und über verbreitete sich eine Erweiterung des Himmels, dunkelblau wie am Abend: Aufstieg in den Himmel war eine weibliche Gestalt bis zum Bust, in Farbtonen wie dunkel und weich wie ich kombinieren konnte.
Über und über verbreitete sich eine Erweiterung des Himmels, dunkelblau wie am Abend: Aufstieg in den Himmel war eine weibliche Gestalt bis zum Bust, in Farbtonen wie dunkel und weich wie ich kombinieren konnte.
Der dritte zeigte die Spitze eines Eisbergs, der einen polaren Winterhimmels überquert: Ein Muster von nördlichen Lichter erreichte ihre dämmen Linsen, nahe geschnitten, entlang des Horizons.
Über und über verbreitete sich eine Erweiterung des Himmels, dunkelblau wie am Abend: Aufstieg in den Himmel war eine weibliche Gestalt bis zum Bust, in Farbtonen wie dunkel und weich wie ich kombinieren konnte.
Über und über verbreitete sich eine Erweiterung des Himmels, dunkelblau wie am Abend: Aufstieg in den Himmel war eine weibliche Gestalt bis zum Bust, in Farbtonen wie dunkel und weich wie ich kombinieren konnte.
Über und über verbreitete sich eine Erweiterung des Himmels, dunkelblau wie am Abend: Aufstieg in den Himmel war eine weibliche Gestalt bis zum Bust, in Farbtonen wie dunkel und weich wie ich kombinieren konnte.
Der dritte zeigte die Spitze eines Eisbergs, der einen polaren Winterhimmels überquert: Ein Muster von nördlichen Lichter erreichte ihre dämmen Linsen, nahe geschnitten, entlang des Horizons.
Der dritte zeigte die Spitze eines Eisbergs, der einen polaren Winterhimmels überquert: Ein Muster von nördlichen Lichter erreichte ihre dämmen Linsen, nahe geschnitten, entlang des Horizons.
Der dritte zeigte die Spitze eines Eisbergs, der einen polaren Winterhimmels überquert: Ein Muster von nördlichen Lichter erreichte ihre dämmen Linsen, nahe geschnitten, entlang des Horizons.
Der dritte zeigte die Spitze eines Eisbergs, der einen polaren Winterhimmels überquert: Ein Muster von nördlichen Lichter erreichte ihre dämmen Linsen, nahe geschnitten, entlang des Horizons.
Über und über verbreitete sich eine Erweiterung des Himmels, dunkelblau wie am Abend: Aufstieg in den Himmel war eine weibliche Gestalt bis zum Bust, in Farbtonen wie dunkel und weich wie ich kombinieren konnte.
"Ich habe Mr. Brocklehurst nicht gefallen; und ich war nicht allein im Gefühl.
"Sie waren glücklich, wenn Sie diese Bilder malen?
"Ich habe mich von Mr. Rochester gefragt.
„Ich weiß es kaum, Herr.
Ich habe wenig Erfahrung mit ihnen: Sie sind im Allgemeinen angenehme Dinge.
"Das bedeutet nicht viel zu sagen.
"Sie waren glücklich, wenn Sie diese Bilder malen?
"Sie waren glücklich, wenn Sie diese Bilder malen?
"Ich habe sie in den letzten zwei Urlaubszeiten, die ich in Lowood verbracht habe, gemacht, als ich keine andere Beschäftigung hatte.
Sie begann mit meinem Pferd.
"Sie waren glücklich, wenn Sie diese Bilder malen?
„Ein bisschen.
Als ich sie mit dem geistigen Auge sah, bevor ich versuchte, sie zu erobern, waren sie schlagen; aber meine Hand würde meine Phantasie nicht zweifeln, und in jedem Fall hatte es nur ein blasses Porträt dessen, was ich erfunden hatte.
"Das bedeutet nicht viel zu sagen.
„Nicht einmal, ich denke: Erinnern Sie sich an sie?
Diese Bilder waren in Wasserfarben.
Diese Bilder waren in Wasserfarben.
Diese Bilder waren in Wasserfarben.
"Sie waren glücklich, wenn Sie diese Bilder malen?
Der dritte zeigte die Spitze eines Eisbergs, der einen polaren Winterhimmels überquert: Ein Muster von nördlichen Lichter erreichte ihre dämmen Linsen, nahe geschnitten, entlang des Horizons.
» Und dein Zuhause?
„Wer hat dich gefordert, hierher zu kommen?
Über und über verbreitete sich eine Erweiterung des Himmels, dunkelblau wie am Abend: Aufstieg in den Himmel war eine weibliche Gestalt bis zum Bust, in Farbtonen wie dunkel und weich wie ich kombinieren konnte.
Und jetzt was haben Sie in Lowood gelernt?
"Er verbreitete die Bilder vor ihm, und erneut untersuchte sie alternativ.
"Ich schloss den Klavier und kehrte zurück.
"Miss Eyre, hast du jemals in einer Stadt gelebt?
Nehmen Sie sie ins Bett.
Adele ging, um ihn zu küssen, bevor er das Zimmer verlassen hatte: Er bestürzte die Sorgfalt, aber kaum scheint es mehr zu erleichtern als Pilot hätte, noch so viel.
"Ich wünsche euch alle eine gute Nacht, jetzt", sagte er, indem er eine Hand in Richtung der Tür bewegte, mit dem Zeichen, dass er von unserem Unternehmen müde war, und wollte uns entlassen.
Frau Fairfax füllte ihre Knitten auf: Ich nahm mein Portfolio an: Wir zogen zu ihm, erhielten einen frigid bow im Gegenteil und so zurück.
"Sie sagten, dass Herr Rochester nicht strikend seltsam war, Frau Fairfax, " ich beobachtete, als ich sie in ihrem Zimmer begegnet habe, nachdem ich Adele ins Bett lag.
„Ja, es ist er?
"Ich denke so: er ist sehr veränderlich und abrupt.
Wahr: Kein Zweifel, er kann einem Fremden so erscheinen, aber ich bin so gewohnt an seine Art und Weise, ich denke nie daran; und dann, wenn er Besonderheiten des Tempers hat, sollte eine Erlaubnis gemacht werden.
„Warum?
Teilweise, weil es seine Natur ist – und wir können keiner unserer Natur helfen; und teilweise, weil er schmerzhafte Gedanken hat, ohne Zweifel, ihn zu belästigen und seine Geister ungleich zu machen.
„Was ist mit?
"Die Familie hat Probleme, für eine Sache.
„Aber er hat keine Familie.
„Nicht jetzt, sondern er hat – oder zumindest – Verwandte.
Seit einigen Jahren hat er seinen älteren Bruder verloren.
„Sein ältester Bruder?
„Ja ja.
Der gegenwärtige Herr Rochester ist nicht sehr lange in Besitz des Eigentums gewesen; nur etwa neun Jahre.
"Neun Jahre sind eine tolerante Zeit.
War er so stolz auf seinen Bruder, dass er für seinen Verlust immer noch unerträglich war?
„Warum, nicht – vielleicht nicht.
Ich glaube, es gab einige Missverständnisse zwischen ihnen.
Mr. Rowland Rochester war nicht ganz recht gegenüber Mr. Edward; und vielleicht hat er seinen Vater gegen ihn verurteilt.
Der alte Herr war mit Geld begeistert und besorgt, das Familiengebiet zusammenzuhalten.
Er liebte nicht, das Eigentum durch Verteilung zu verringern, und trotzdem war er besorgt, dass Mr. Edward auch Reichtum haben sollte, um die Folge des Namens zu erhalten; und kurz nachdem er alt war, wurden einige Schritte getroffen, die nicht ziemlich fair waren, und eine Menge Fehler gemacht.
Der alte Herr Rochester und Herr Rowland versammelten sich, um Herr Edward in eine schmerzhafte Position zu bringen, um sein Glück zu machen: Was die genaue Natur dieser Position war ich nie klar wusste, aber sein Geist konnte nicht brechen, was er darin leiden musste.
Er ist nicht sehr zu vergeben: er hat mit seiner Familie gebrochen, und jetzt seit vielen Jahren hat er eine unbesetzte Art des Lebens geleitet.
Ich glaube nicht, dass er jemals in Thornfield für eine fortnight zusammen wohnt hat, seit der Tod seines Bruders ohne Willen ihn den Herrn der Immobilie verlassen hat; und, wahrlich, kein Wunder, dass er den alten Ort schließt.
„Warum sollte er es schießen?
"Es könnte sein, dass er glaubt, es ist glomisch.
Ich hätte etwas klareres gefallen; aber Frau Fairfax konnte oder würde mir keine klareren Informationen über die Herkunft und die Natur der Richter-Rochester-Verfahren geben.
Sie berichtete, dass sie ein Geheimnis für sich selbst waren, und dass das, was sie wusste, hauptsächlich aus Vermutung war.
Es war offensichtlich, dass sie mich wünschte, das Thema zu entlassen, das ich entsprechend getan habe.
In den folgenden Tagen habe ich wenig von Mr. Rochester gesehen.
Am Morgen schien er viel mit dem Geschäft beschäftigt zu sein, und am Nachmittag rufen Herren aus Millcote oder der Nachbarschaft, und manchmal blieb er mit ihm zu essen.
Als seine Strecke gut genug war, um von Pferdeübung zu akzeptieren, brachte er einen guten Deal aus; wahrscheinlich, um diese Besuche zurückzukehren, da er in der Regel nicht bis spät in der Nacht zurückkehrte.
Während dieses Intervalls wurde sogar Adele selten zu seiner Gegenwart geschickt, und all meine Bekanntschaft mit ihm war auf eine gelegentliche Begegnung in der Halle, auf den Treppen oder in der Galerie beschränkt, wenn er mich manchmal hoch und kalt durchbringt, nur meine Gegenwart durch einen fernen Knoten oder einen kühlen Blick anerkennt und manchmal mit gentleman-like Affabilität schweigt und lächelt.
Seine Stimmung veränderte mich nicht, weil ich sah, dass ich nichts mit ihrer Änderung zu tun hatte; der Ebb und der Fluss hängt von Ursachen ab, die mit mir völlig abgeschlossen waren.
Eines Tages hatte er eine Gesellschaft zum Abendessen und schickte für mein Portfolio, um zweifellos seine Inhalte zu zeigen: Die Herren gingen früh weg, um an einem öffentlichen Treffen in Millcote teilzunehmen, wie Frau Fairfax mich informierte; aber die Nacht war feuchtig und angenehm, Herr Rochester begleitet sie nicht.
Sofort nachdem sie weg waren, rief er das Ruf: Es kam eine Nachricht, dass ich und Adele nach unten gehen würden.
Ich brach Adele's Haare und machte sie schmutzig, und nachdem ich festgestellt habe, dass ich mich selbst in meinem gewöhnlichen Quaker-Trim war, wo es nichts zu reiten gab - alles zu nahe und klar, braid locks inklusive, um zu erkennen, dass es sich um eine Unordnung handelt - wir gingen nach unten, Adele fragte sich, ob die - kleine Koffer - an der Länge kam; denn, wegen eines Irrtums, seine Ankunft war bisher verzögert worden.
Sie war zufrieden: Es stand dort, ein kleines Karton, auf dem Tisch, als wir ins Esszimmer gingen.
Sie scheint es durch Instinkt zu wissen.
„Ma boite! ma boite!
"Er entschuldigte sich, fliegt zu ihm.
"Ja, es ist deine 'Box' letztendlich: Nehmen Sie es in eine Ecke, Sie wahre Tochter von Paris, und unterhalten Sie sich, indem Sie es enttäuschen", sagte die tiefe und ziemlich sarkastische Stimme von Mr. Rochester, die aus den Tiefen einer riesigen einfachen Stuhl an der Feuerseite geht.
"Und das Geist, " sagte er weiter, " wird mich nicht mit jeglichen Details des anatomischen Prozesses, oder mit jeglicher Hinweise auf den Zustand der inneren: Lass deine Operation in Stille durchgeführt werden: tiens-toi tranquille, enfant; verstehst du?
"Adele schien kaum die Warnung benötigen zu können - sie hatte sich bereits mit ihrem Schatz auf einen Sofa zurückgezogen und war beschäftigt, den Kern, der die Linde sichergestellt hat, zu schneiden.
Nachdem sie dieses Hindernis entfernt und bestimmte silberne Verpackungen aus Gewebepapier erhebt hat, hat sie einfach ausgeschlossen: „Oh Himmel!
Und dann blieb er in ekstatischer Betrachtung absorbiert.
Ist Miss Eyre da?
"Nun forderte der Herr, halb aufsteigend von seinem Sitz, um um die Tür zu betrachten, in der ich noch stand.
„Oh, gut, komm voran; sitzen Sie hier.
"Er zieht einen Stuhl nahe seinem eigenen.
"Ich bin nicht begeistert von der Vorherrschaft der Kinder, " er fortgesetzt; " denn, der alte Bachelor, wie ich bin, habe ich keine angenehmen Vereinigungen, die mit ihrem Lisp verbunden sind.
Es wäre unerträglich für mich, einen ganzen Abend - tete-a-tete - mit einem Braut zu verbringen.
Drücken Sie diese Stühle nicht weiter, Frau Eyre; sitzen Sie genau dort, wo ich sie platzierte – wenn Sie es wünschen, das ist.
Verwirren Sie diese Zivilisationen!
Ich vergisse sie ständig.
Ich interessiere mich auch nicht für einfach geistige alte Damen.
Ich muss meine in den Sinn haben; es wird nicht tun, sie zu vernachlässigen; sie ist ein Fairfax, oder sie schwindet mit einem; und Blut wird gesagt, dass sie dicker ist als Wasser.
Er schickte und schickte eine Einladung an Frau Fairfax, die bald ankommt, und knickte-basket in die Hand.
Ich habe Adele verboten, mit mir über ihre Geschenke zu sprechen, und sie ist mit Erfüllung: haben Sie die Güte, sie als Auditrice und Interlocutrice zu dienen; es wird eine der freundlichsten Handlungen sein, die Sie jemals getan haben.
Adele sah nämlich nicht früher Frau Fairfax, als sie sie zu ihrem Sofa versammelte, und dort füllte sich schnell ihr Lauf mit dem Porzellan, dem Ivory, den Wäscheninhalt ihrer "Kiste;
"Durch die Auslegung und Entführungen in so gebrochenem Englisch wie sie Liebhaberin war.
"Nun habe ich den Teil eines guten Gastgebers durchgeführt", suchte Herr Rochester, "die meine Gäste in den Weg gebracht, um sich gegenseitig zu unterhalten, ich müsste frei sein, um zu meinem eigenen Vergnügen zu kommen.
Miss Eyre, ziehe deinen Stuhl noch ein wenig weiter voran: du bist noch zu weit zurück;
Ich kann dich nicht sehen, ohne meine Position in diesem bequemen Stuhl zu stören, was ich nicht daran denke.
"Ich tat, wie ich gebetet wurde, obwohl ich viel lieber irgendwie in der Finsternis bleiben würde; aber Herr Rochester hatte so einen direkten Weg, Befehle zu geben, es schien natürlich eine Angelegenheit, ihm schnell zu befolgen.
Wir waren, wie ich gesagt habe, in der Mahlzeit: der Lustre, der zum Abendmahl gefeuchtet worden war, füllte den Raum mit einer feierlichen Breite des Lichts; der große Feuer war alles rote und klar; die purpuralen Kurtainen hängen reich und breit vor dem höheren Fenster und der Höhle; alles war noch, außer der unterdrückte Katze von Adele (sie durfte nicht laut sprechen) und, füllend jede Pause, der Schuss des Wintersteins gegen die Panen.
Herr Rochester, als er in seinem Damaskus bedecktem Stuhl sitzt, sah anders aus, wie ich ihn zuvor gesehen hatte; nicht ganz so scharfer – viel weniger glomerisch.
Es war ein Lächeln auf seinen Lippen, und seine Augen spürten, ob mit Wein oder nicht, ich bin nicht sicher; aber ich denke, es ist sehr wahrscheinlich.
Kurz gesagt war er in seinem Nachmittagsgefühl erweiterter und genialer, und auch selbstfreundlicher als das frische und rigide Temper des Morgens; immer noch sah er wertvoll grimmig aus, indem er sein massiver Kopf gegen die schweißende Rückseite seines Stuhls schüttelte und das Licht des Feuer auf seinen Granit-Hahn-Funktionen und in seinen großen, dunklen Augen empfing; denn er hatte großartige, dunkle Augen und sehr feine Augen, auch – nicht ohne eine gewisse Veränderung in ihren Tiefen manchmal, die, wenn es nicht weich war, euch zumindest an diesen Gefühl erinnert.
Er schaute zwei Minuten auf den Feuer, und ich schaute für die gleiche Zeit auf ihn, als er plötzlich umgekehrt meine Gase auf seiner Physiognomie gefangen hatte.
"Sie prüfen mich, Frau Eyre", sagte er, "Sie denken, ich bin schön?
"Ich hätte, wenn ich absichtlich gewesen, auf diese Frage mit etwas konventionell unweichlich und eifersüchtig geantwortet haben; aber die Antwort wurde irgendwie aus meiner Zunge verschwunden, bevor ich bewusst war - "Nein, Herr.
„Ah!
Mit meinem Wort! gibt es etwas Besonderes über dich, " sagte er : " du hast die Luft eines kleinen _ nonnette _ ; quaint, ruhig, grabe, und einfach, als du mit deinen Händen vor dir sitzt, und deine Augen in der Regel auf dem Teppich ( außer, by-the-bye, wenn sie durchdringend zu meinem Gesicht gerichtet sind, wie gerade jetzt, zum Beispiel ) ; und wenn man dich eine Frage fragt, oder macht eine Anmerkung, auf die du gezwungen bist, zu beantworten, du rappst einen runden Rejoinder, der, wenn nicht blunt, ist zumindest brüchig.
Was meinst du damit?
„Sir, ich war zu klar;
Ich bitte um deine Vergebung.
Ich mußte antworten, dass es nicht leicht war, eine unkomplizierte Antwort auf eine Frage über die Aussichten zu geben; dass Geschmack meist unterschiedlich ist; und dass Schönheit wenig Folgen hat, oder etwas solches.
"Du solltest nicht so etwas antworten.
Schönheit der geringen Konsequenzen, wirklich!
Und so, unter der Anforderung, die vorherige Verzerrung zu erleichtern, mich in die Placidität zu stürzen und zu erleichtern, stehst du unter meinem Ohr ein schmutziges Penknife!
Gehen Sie weiter: Welche Fehler finden Sie bei mir, betet?
Ich denke, ich habe alle meine Lippen und alle meine Eigenschaften wie jeder andere Mann?
"Mr. Rochester, lass mich meine erste Antwort enthüllen: Ich habe keine angegebene Verteilung gedacht: es war nur ein Verwirrung.
So: Ich denke so: und ihr werdet dafür verantwortlich sein.
Kritisieren Sie mich: Ist mein Vorderseite Ihnen nicht gefällt?
Er erhob die Sandwellen von Haaren, die horizontalerweise über seinen Brunnen lag, und zeigte eine solide Menge an intellektuellen Organen, aber eine plötzliche Mangel, in der das milde Zeichen der Wohltätigkeit aufgewachsen sein sollte.
„Nun, Ma’am, bin ich ein Dumm?
„Sir, ich war zu klar;
"Ich hätte, wenn ich absichtlich gewesen, auf diese Frage mit etwas konventionell unweichlich und eifersüchtig geantwortet haben; aber die Antwort wurde irgendwie aus meiner Zunge verschwunden, bevor ich bewusst war - "Nein, Herr.
„Ah!
Und so, unter der Anforderung, die vorherige Verzerrung zu erleichtern, mich in die Placidität zu stürzen und zu erleichtern, stehst du unter meinem Ohr ein schmutziges Penknife!
"Ich bin nicht begeistert von der Schlange der Kinder", sagte er weiter.
Ich interessiere mich auch nicht für einfach geistige alte Damen.
Er erhob die Sandwellen von Haaren, die horizontalerweise über seinen Brunnen lag, und zeigte eine solide Menge an intellektuellen Organen, aber eine plötzliche Mangel, in der das milde Zeichen der Wohltätigkeit aufgewachsen sein sollte.
Während dieses Intervalls wurde sogar Adele selten zu seiner Gegenwart geschickt, und all meine Bekanntschaft mit ihm war auf eine gelegentliche Begegnung in der Halle, auf den Treppen oder in der Galerie beschränkt, wenn er mich manchmal hoch und kalt durchbringt, nur meine Gegenwart durch einen fernen Knoten oder einen kühlen Blick anerkennt und manchmal mit gentleman-like Affabilität schweigt und lächelt.
"Und das Geist, " sagte er weiter, " wird mich nicht mit jeglichen Details des anatomischen Prozesses, oder mit jeglicher Hinweise auf den Zustand der inneren: Lass deine Operation in Stille durchgeführt werden: tiens-toi tranquille, enfant; verstehst du?
„Ja ja.
Ist Miss Eyre da?
„Was ist mit?
„Was ist mit?
„Die Antwort war evasiv.
„Ja, es ist er?
Drücken Sie diese Stühle nicht weiter, Frau Eyre; sitzen Sie genau dort, wo ich sie platzierte – wenn Sie es wünschen, das ist.
„Guten Abend, Frau“
"Er zieht einen Stuhl nahe seinem eigenen.
"Sie sagten, dass Herr Rochester nicht strikend seltsam war, Frau Fairfax, " ich beobachtete, als ich sie in ihrem Zimmer begegnet habe, nachdem ich Adele ins Bett lag.
Kurz gesagt war er in seinem Nachmittagsgefühl erweiterter und genialer, und auch selbstfreundlicher als das frische und rigide Temper des Morgens; immer noch sah er wertvoll grimmig aus, indem er sein massiver Kopf gegen die schweißende Rückseite seines Stuhls schüttelte und das Licht des Feuer auf seinen Granit-Hahn-Funktionen und in seinen großen, dunklen Augen empfing; denn er hatte großartige, dunkle Augen und sehr feine Augen, auch – nicht ohne eine gewisse Veränderung in ihren Tiefen manchmal, die, wenn es nicht weich war, euch zumindest an diesen Gefühl erinnert.
"Ich hätte, wenn ich absichtlich gewesen, auf diese Frage mit etwas konventionell unweichlich und eifersüchtig geantwortet haben; aber die Antwort wurde irgendwie aus meiner Zunge verschwunden, bevor ich bewusst war - "Nein, Herr.
Miss Eyre, ziehe deinen Stuhl noch ein wenig weiter voran: du bist noch zu weit zurück;
Ich hätte etwas klareres gefallen; aber Frau Fairfax konnte oder würde mir keine klareren Informationen über die Herkunft und die Natur der Verfahren von Herr Rochester geben.
"Sie sagten, dass Herr Rochester nicht strikend seltsam war, Frau Fairfax, " ich beobachtete, als ich sie in ihrem Zimmer begegnet habe, nachdem ich Adele ins Bett lag.
Ich vergisse sie ständig.
"Ich bin bereit, dich zu unterhalten, wenn ich es kann, Herr - ziemlich bereit; aber ich kann kein Thema einführen, denn wie weiß ich, was dich interessiert?
Es würde mir lieber sein, dass ich euch jetzt herausziehe – um mehr von euch zu lernen – also sprechen.
Anstatt zu sprechen, lachte ich; und nicht ein sehr angenehmes oder unterdrückendes Lächeln auch.
Anstatt zu sprechen, lachte ich; und nicht ein sehr angenehmes oder unterdrückendes Lächeln auch.
"Er entschuldigte sich, fliegt zu ihm.
„Was geht es um, Sir?
„Was auch immer du möchtest.
"Ich bin bereit, dich zu unterhalten, wenn ich es kann, Herr - ziemlich bereit; aber ich kann kein Thema einführen, denn wie weiß ich, was dich interessiert?
"So setzte ich mich und sagte nichts: "Wenn er auf mich erwartet, nur um zu reden und zu zeigen, wird er feststellen, dass er sich an die falsche Person richtet ", dachte ich.
Ist Miss Eyre da?
„Ich war immer noch dumm.
Er richtete sein Kopf ein wenig zu mir, und mit einem einzigen schnellen Blick schien es, in meine Augen zu schwimmen.
Und Stubborn?
„Ja, es ist er?
„Ja, es ist er?
"Ich hätte, wenn ich absichtlich gewesen, auf diese Frage mit etwas konventionell unweichlich und eifersüchtig geantwortet haben; aber die Antwort wurde irgendwie aus meiner Zunge verschwunden, bevor ich bewusst war - "Nein, Herr.
Ich bitte um deine Vergebung.
Dann nimm mein Wort dafür, - ich bin nicht ein Wilde; du sollst es nicht vorstellen - nicht zu mir so eine böse Eminenz zu bezeichnen; aber, weil ich wahrhaft glaube, eher an die Umstände als an meine natürliche Bindung, bin ich ein dreifach gemeiner Sünde, in all den armen und schlechten Dissipationen, mit denen der reiche und unwürdige versucht, das Leben zu bringen.
"Ich glaube nicht, Herr, du hast ein Recht, mich zu befehlen, nur weil du älter bist als ich, oder weil du mehr der Welt gesehen hast, als ich habe; dein Anspruch auf Überlegenheit hängt davon ab, wie du deine Zeit und deine Erfahrung genutzt hast.
Ich habe Adele verboten, mit mir über ihre Geschenke zu sprechen, und sie wird mit Erfüllung ausbrechen: haben Sie die Güte, sie als Auditrice und Interlocutrice zu dienen; es wird eine der wohlwollendsten Handlungen sein, die Sie jemals gemacht haben.
Er hatte eine Erklärung gegeben, fast eine Entschuldigung, und ich fühlte mich nicht unempfindlich zu seiner Kondensation, und das würde nicht so aussehen.
"Ich bin bereit, dich zu unterhalten, wenn ich es kann, Herr - ziemlich bereit; aber ich kann kein Thema einführen, denn wie weiß ich, was dich interessiert?
So: Ich denke so: und ihr werdet dafür verantwortlich sein.
„Sollt ihr dann zuerst mit mir einverstanden sein, dass ich ein Recht habe, ein wenig herrschend, abrupt, vielleicht genau zu sein, manchmal auf den Gründen, die ich gesagt habe, nämlich, dass ich alt genug bin, um euer Vater zu sein, und dass ich durch eine vielfältige Erfahrung mit vielen Männern vieler Völker kämpfte und über die Hälfte der Welt reiste, während ihr ruhig mit einer Gruppe von Menschen in einem Haus lebt?
„Was auch immer du möchtest.
"Mr. Rochester, lass mich meine erste Antwort enthüllen: Ich habe keine angegebene Verteilung gedacht: es war nur ein Verwirrung.
"Ich glaube nicht, Herr, du hast ein Recht, mich zu befehlen, nur weil du älter bist als ich, oder weil du mehr der Welt gesehen hast, als ich habe; dein Anspruch auf Überlegenheit hängt davon ab, wie du deine Zeit und deine Erfahrung genutzt hast.
"Ich glaube nicht, Herr, du hast ein Recht, mich zu befehlen, nur weil du älter bist als ich, oder weil du mehr der Welt gesehen hast, als ich habe; dein Anspruch auf Überlegenheit hängt davon ab, wie du deine Zeit und deine Erfahrung genutzt hast.
„Ah!
Wie schön ist C!
Dann nimm mein Wort dafür, - ich bin nicht ein Wilde; du sollst es nicht vorstellen - nicht zu mir so eine böse Eminenz zu bezeichnen; aber, weil ich wahrhaft glaube, eher an die Umstände als an meine natürliche Bindung, bin ich ein dreifach gemeiner Sünde, in all den armen und schlechten Dissipationen, mit denen der reiche und unwürdige versucht, das Leben zu bringen.
Anstatt zu sprechen, lachte ich; und nicht ein sehr angenehmes oder unterdrückendes Lächeln auch.
"Ich hätte, wenn ich absichtlich gewesen, auf diese Frage mit etwas konventionell unweichlich und eifersüchtig geantwortet haben; aber die Antwort wurde irgendwie aus meiner Zunge verschwunden, bevor ich bewusst war - "Nein, Herr.
„Ich war immer noch dumm.
"Mr. Rochester, lass mich meine erste Antwort enthüllen: Ich habe keine angegebene Verteilung gedacht: es war nur ein Verwirrung.
Anstatt zu sprechen, lachte ich; und nicht ein sehr angenehmes oder unterdrückendes Lächeln auch.
„Was geht es um, Sir?
„Ah!
„Was ist mit?
Wundern Sie sich, dass ich Ihnen das zugeben werde?
„Ja, es ist er?
„Sir, ich war zu klar;
Wie schön ist C!
Wundern Sie sich, dass ich Ihnen das zugeben werde?
"Ich bin bereit, dich zu unterhalten, wenn ich es kann, Herr - ziemlich bereit; aber ich kann kein Thema einführen, denn wie weiß ich, was dich interessiert?
"Ich hätte, wenn ich absichtlich gewesen, auf diese Frage mit etwas konventionell unweichlich und eifersüchtig geantwortet haben; aber die Antwort wurde irgendwie aus meiner Zunge verschwunden, bevor ich bewusst war - "Nein, Herr.
Er hatte eine Erklärung gegeben, fast eine Entschuldigung, und ich fühlte mich nicht unempfindlich zu seiner Kondensation, und das würde nicht so aussehen.
„Ah!
"Nicht überhaupt - es trägt die grausamste Botschaft der Welt: für den Rest bist du nicht mein Bewusstseinsbewahrer, also mach dich nicht unbehagen.
Mit meinem Wort! gibt es etwas Besonderes über dich, " sagte er : " du hast die Luft eines kleinen _ nonnette _ ; quaint, ruhig, grabe, und einfach, als du mit deinen Händen vor dir sitzt, und deine Augen in der Regel auf dem Teppich ( außer, by-the-bye, wenn sie durchdringend zu meinem Gesicht gerichtet sind, wie gerade jetzt, zum Beispiel ) ; und wenn man dich eine Frage fragt, oder macht eine Anmerkung, auf die du gezwungen bist, zu beantworten, du rappst einen runden Rejoinder, der, wenn nicht blunt, ist zumindest brüchig.
"Du solltest nicht so etwas antworten.
Dann nimm mein Wort dafür, - ich bin nicht ein Wilde; du sollst es nicht vorstellen - nicht zu mir so eine böse Eminenz zu bezeichnen; aber, weil ich wahrhaft glaube, eher an die Umstände als an meine natürliche Bindung, bin ich ein dreifach gemeiner Sünde, in all den armen und schlechten Dissipationen, mit denen der reiche und unwürdige versucht, das Leben zu bringen.
"Er hat entschieden zu viel Wein", dachte ich; und ich wusste nicht, was die Antwort auf seine quer Frage zu machen: Wie konnte ich sagen, ob er in der Lage war, umverwandelt zu werden?
Ich habe viele Fehler von mir selbst: ich weiß es, und ich möchte sie nicht pallieren, ich versichere euch.
So: Ich denke so: und ihr werdet dafür verantwortlich sein.
Er richtete sein Kopf ein wenig zu mir, und mit einem einzigen schnellen Blick schien es, in meine Augen zu schwimmen.
Ich habe viele Fehler von mir selbst: ich weiß es, und ich möchte sie nicht pallieren, ich versichere euch.
Ich wünschte mir, dass ich fest stand – Gott weiß, dass ich es mache!
Ich habe euch seitdem fast vergessen: Andere Ideen haben eure aus meinem Kopf gedreht; aber in der Nacht bin ich entschlossen, bequem zu sein; zu entziehen, was es bringt, und zu erinnern, was es möchtet.
Als ich so alt war wie du, fühlte ich mich ziemlich freundlich, teilweise an die unbefehlten, unbefehlten und unglücklichen; aber Fortune hat mich seitdem geschlagen: sie hat mich sogar mit ihren Knochen geknüpft, und jetzt fliege ich mich selbst, ich bin hart und hart wie ein Indian-Rubberball; verwirrlich, obwohl, durch einen Schink oder zwei noch, und mit einem sinnvollen Punkt in der Mitte des Lumpens.
"Mr. Rochester, lass mich meine erste Antwort enthüllen: Ich habe keine angegebene Verteilung gedacht: es war nur ein Verwirrung.
Ich hasse euch eure Ruhe des Geistes, eure saubere Gewissen, eure unberührte Erinnerung.
Und Stubborn?
"All right then; limpid, salubrious: Kein Stück weiser Wasser hatte es zu fetid puddle umgewandelt.
Als ich achtzehn war, war ich euer gleich – euer gleich.
Die Natur bedeutete mich, als Ganzes, ein guter Mann zu sein, Frau Eyre; eine der besseren Art, und du siehst, ich bin nicht so.
Du würdest sagen, du siehst es nicht; zumindest ich blättere mich selbst, ich lese so viel in deinem Auge (beobachtet, by-the-bye, was du mit diesem Organ ausdrückst; ich bin schnell in der Interpretation seiner Sprache).
Dann nimm mein Wort dafür, - ich bin nicht ein Wilde; du sollst es nicht vorstellen - nicht zu mir so eine böse Eminenz zu bezeichnen; aber, weil ich wahrhaft glaube, eher an die Umstände als an meine natürliche Bindung, bin ich ein dreifach gemeiner Sünde, in all den armen und schlechten Dissipationen, mit denen der reiche und unwürdige versucht, das Leben zu bringen.
Wundern Sie sich, dass ich Ihnen das zugeben werde?
Wissen Sie, dass Sie sich im Laufe Ihres zukünftigen Lebens oft die unbeabsichtigte Vertrauen Ihrer Bekannten Geheimnisse gewählt finden: Die Menschen werden instinktiv herausfinden, wie ich getan habe, dass es nicht Ihre Kraft ist, über sich selbst zu erzählen, sondern zu hören, während andere über sich selbst sprechen; sie werden auch fühlen, dass Sie mit keinem bösen Vernachlässigung ihrer Indiskretion hören, sondern mit einer Art inniger Sympathie; nicht weniger befriedigend und ermutigend, weil es in ihren Manifestationen sehr unbeabsichtig ist.
„Wie weißt du? – Wie kannst du das alles gedenken, Herr?
"Ich weiß es gut; deshalb verläuft ich fast so frei, als ob ich meine Gedanken in einem Tagebuch schreibe.
Sie würden sagen, ich hätte über die Umstände überlegen gewesen sein; also sollte ich – so sollte ich sein; aber Sie sehen, ich war nicht.
Als das Schicksal mich verletzte, hatte ich nicht die Weisheit, kühl zu bleiben: Ich wurde verzweifelt; dann wurde ich degeneriert.
Nun, wenn jeder schmutzige Einfachheit mich durch seine Paltre-Rebaldry enthüllt, kann ich mich nicht enthüllen, dass ich besser bin als er: Ich bin gezwungen, zu beweisen, dass er und ich auf einem Niveau sind.
Ich wünschte mir, dass ich fest stand – Gott weiß, dass ich es mache!
Träumt um Vergebung, wenn du versucht wirst, Miss Eyre; Vergebung ist das Gift des Lebens.
"Rapentierung wird gesagt, dass es seine Heilung ist, Herr.
„Es ist nicht ihre Heilung.
Reformation kann seine Heilung sein; und ich könnte reformieren – ich habe noch Kraft dafür – wenn – aber wo ist die Verwendung des Denkens davon, verhindert, belastet, verflucht wie ich bin?
Darüber hinaus, da mich das Glück unwiderruflich verweigert, habe ich das Recht, Freude aus dem Leben zu bekommen: und ich werde es bekommen, kostet es, was es kann.
Dann werden Sie noch mehr degenerieren, Herr.
Vielleicht: Aber warum sollte ich, wenn ich süße, frische Freude bekommen kann?
Und ich kann es so süß und frisch bekommen, wie das wildes Honig die Bienen auf dem Moor sammeln.
„Es wird stinken – es wird bitter schmecken, Sir.
„Wie weißt du? – Du hast es nie versucht.
Wie sehr ernst – wie sehr feierlich wirst du aussehen: und du bist so unwissend über die Angelegenheit wie diese Cameo-Habe.
"Du hast kein Recht, mir zu predigen, Neofytes, die nicht über die Schlange des Lebens gekommen sind und mit ihren Geheimnissen völlig unbegrenzt sind.
"Ich erinnere dich nur an deine eigenen Worte, Herr: Du sagst, dass die Irrtum Lüge bringt, und du sagst Lüge das Gift der Existenz.
"Und wer spricht jetzt von Fehlern?
Ich glaube kaum, dass die Vorstellung, die über meinen Gehirn flitterte, ein Fehler war.
Ich glaube, es war eine Inspiration statt eine Versuchung: es war sehr genial, sehr beruhigend – ich weiß das.
Hier kommt es wieder!
Es ist kein Teufel, ich versichere euch; oder wenn es ist, hat es auf die Kleider eines Engels des Lichts gesetzt.
Ich denke, ich muss ein so ehrlicher Gast zugeben, wenn er um Eingang in meinen Herzen fragt.
„Vernichtet es, Herr; es ist kein wahrer Engel.
„Nun wieder, wie weißt du?
Mit welchem Instinkt versuchen Sie, zwischen einem fallen Seraph des Abys und einem Gesandten vom ewigen Thron – zwischen einem Führer und einem Verführer – zu unterscheiden?
"Ich habe durch deine Kontinenz gerichtet, Herr, die sich erschüttert hat, als du sagst, dass die Vorschläge auf dich zurückgekommen sind.
Ich bin mir sicher, dass es dir mehr Leid macht, wenn du es hörtest.
"Nicht überhaupt - es trägt die grausamste Botschaft der Welt: für den Rest bist du nicht mein Bewusstseinsbewahrer, also mach dich nicht unbehagen.
Kommen Sie hier, Bonny Wanderer!
Er sprach dies, als ob er zu einer Sicht sprach, unsichtbar zu keinem Auge außer seinem eigenen; dann, mit seinen Armen, die er halb verlängert hatte, auf seinem Brust, schien er, dass er das unsichtbare Wesen in ihre Beerdigung schließt.
„Nun“, sagte er weiter, wiederum zu mir zu sprechen, „Ich habe den Pilger – eine verborgenen Göttlichkeit – empfangen, wie ich wirklich glaube.
Es hat mir schon gut getan: Mein Herz war eine Art Kornel; es wird nun ein Tempel sein.
Um die Wahrheit zu sagen, Herr, ich verstehe dich gar nicht: Ich kann die Gespräche nicht aufhalten, weil sie aus meiner Tiefe gekommen ist.
Nur eine Sache, ich weiß: Du sagst, dass du nicht so gut warst, wie du sein möchtest, und dass du deine eigene Unvollkommenheit bedauert hast; – eine Sache kann ich verstehen: Du intimisiert hast, dass es ein ewiges Verbot war, ein verrücktes Gedächtnis zu haben.
Es scheint mir, dass, wenn ihr hart versucht habt, in der Zeit es möglich wäre, zu sein, was ihr selbst zugestimmt werdet; und dass, wenn ihr ab diesem Tag mit Entschlossenheit begonnen habt, eure Gedanken und Handlungen zu korrigieren, in wenigen Jahren ein neues und unschmutziges Lager von Erinnerungen geschaffen habt, auf das ihr mit Vergnügen zurückkehren könnt.
" Richtig gedacht; richtig gesagt, Frau Eyre; und, in diesem Moment, bin ich mit Energie in der Hölle.
„Sir?
"Ich lege gute Absichten auf, die ich als dauerhaft glaube.
Meine Verbündeten und Verfolgungen werden bestimmt anders sein als sie gewesen sind.
„Und besser?“
"Und besser - so viel besser, wie reiner Ore ist, als schlechter Tross.
Sie scheinen mich zu zweifeln;
Ich zweifle nicht an mich selbst: Ich weiß, was mein Ziel ist, was meine Motive sind; und in diesem Moment verabschiede ich ein Gesetz, unveränderlich wie das der Medes und Perser, dass beide richtig sind.
"Sie können nicht sein, Herr, wenn sie einen neuen Statut erfordern, um sie zu legalisieren.
Sie sind, Frau Eyre, obwohl sie einen neuen Statut absolut erfordern: Unhören von Kombinationen von Umständen erfordern Unhören von Regeln.
"Das klingt wie ein gefährlicher Maxim, Herr; denn man kann sofort sehen, dass es für Missbrauch verantwortlich ist.
So ist es, aber ich schwöre von den Göttern meines Hauses, sie nicht zu missbrauchen.
„Du bist menschlich und fälschbar.
„Ich bin: So bist du – was dann?
„Der menschliche und fehlerhafte sollte keine Macht erobern, mit der nur der göttliche und perfekte sicher eingreifen kann.
„Was ist die Macht?
"Was von jedem seltsamen, unrechtmäßigen Handlungsweg zu sagen ist - 'Lass es richtig sein.
„Lass es richtig sein“ – die Worte selbst: Sie haben sie gesprochen.
Ich sagte, als ich aufgewachsen war, als es nutzlos war, ein Gespräch fortzusetzen, das mir all die Dunkelheit war; und, darüber hinaus, empfindlich, dass der Charakter meines Gesprächspartner über meine Durchdringung hinaus war; zumindest, über sein gegenwärtiges Reichweite hinaus; und das Gefühl der Unsicherheit, des fehlenden Gefühls der Unsicherheit, das eine Überzeugung der Ignoranz begleitet.
„Wo bist du gekommen?
"Um Adele ins Bett zu bringen: Es ist über ihre Schlafzeit.
"Sie haben Angst vor mir, weil ich spreche wie ein Sphynx.
"Dein Sprach ist mysteriös, Herr, aber obwohl ich bewundert bin, habe ich sicherlich keine Angst.
„Du – du hast Angst – deine Selbstliebe fürchtet einen Verwirrenden.
"In diesem Sinne fühle ich mich abscheulich - ich habe keinen Wunsch, verrückt zu sprechen.
"Wenn du das getan hast, wäre es in einem solchen Grab, ruhig, ich würde es für den Sinn verwechseln.
Lachen Sie sich nie, Frau Eyre?
Keine Mühe, dich zu antworten – ich sehe dich selten lachen; aber du kannst sehr verrückt lachen: glaube mir, du bist nicht natürlich austere, noch mehr als ich natürlich schmutzig bin.
Die Lowood-Beschränkung klingt immer noch irgendwie zu dir; deine Eigenschaften zu kontrollieren, deine Stimme zu stürzen und deine Lücken zu beschränken; und du fürchtest in der Anwesenheit eines Mannes und eines Bruders – oder eines Vaters, oder eines Meisters, oder was du willst – zu glücklich zu lachen, zu frei zu sprechen, oder zu schnell zu bewegen: aber in der Zeit denke ich, du wirst lernen, mit mir natürlich zu sein, denn ich finde es unmöglich, mit dir konventionell zu sein; und dann werden deine Aussichten und Bewegungen mehr Lebenskraft und Vielfalt haben, als sie jetzt anbieten.
Ich sehe in Abständen den Blick einer neugierigen Art von Vogel durch die nahe eingestellten Baren einer Hütte: Es ist ein lebendiges, ruhloses, entschlossenes Gefangene; wenn es aber frei wäre, würde es hoch in die Wolke klingen.
Sind Sie immer noch auf dem Weg?
„Es hat neun geschossen, Herr.
"Keine Ahnung - warten Sie eine Minute: Adele ist noch nicht bereit, ins Bett zu gehen.
Meine Position, Miss Eyre, mit meinem Rücken zum Feuer, und mein Gesicht zum Raum, bevorzugt Beobachtung.
Während ich mit dir spreche, habe ich auch gelegentlich Adele gesehen (ich habe meine eigenen Gründe, ihr eine neugierige Studie zu denken, - Erinnerungen, dass ich vielleicht, jetzt, dass ich euch einen Tag geben werde).
Sie zieht aus ihrer Kiste, vor etwa zehn Minuten, ein bisschen rosa Silke aus; Rapture leuchtet ihr Gesicht, als sie es entfaltet; Coquetry läuft in ihr Blut, vermischt mit ihren Gehirnen, und Seasons die Marrow ihrer Knochen.
'Il faut que je l'essaie!', schreit sie, 'et a l'instant meme!
Und sie hasst aus dem Raum aus.
Sie ist jetzt mit Sophie, unterzieht sich einem Rettungsprozess: in wenigen Minuten wird sie wieder eintreten; und ich weiß, was ich sehen werde, - eine Miniatur von Celine Varens, wie sie gewöhnlich auf den Borden auf dem Aufstieg erscheint - Aber niemals daran denken.
Aber meine liebsten Gefühle werden einen Schock empfangen: So ist meine Präsenz; bleiben Sie jetzt, um zu sehen, ob es realisiert wird.
"Es war lange, Adele's kleine Füße wurde gehört, die durch die Halle dreht.
Sie ging hin und verwandelte sich, wie ihr Wachmann vorausgesagt hatte.
Eine Kleidung aus rosa Satin, sehr kurz, und so voll in der Kleidung, wie sie gesammelt werden konnte, ersetzte die braune Flasche, die sie zuvor tragen hatte; eine Wurzel von Roseboden umgeben ihre Vorderseite; ihre Füße waren in Silk-Stick und kleine weiße Satin-Sandale gekleidet.
„Es ist, dass meine Kleidung gut ist?
„Et mes souliers? et mes bas?
Ich muss es versuchen!
Und sie hasst aus dem Raum aus.
Er sprach dies, als ob er zu einer Sicht sprach, unsichtbar zu keinem Auge außer seinem eigenen; dann, mit seinen Armen, die er halb verlängert hatte, auf seinem Brust, schien er, dass er das unsichtbare Wesen in ihre Beerdigung schließt.
Hier kommt es wieder!
„Es ist, dass meine Kleidung gut ist?
Die Natur bedeutete mich, als Ganzes, ein guter Mann zu sein, Frau Eyre; eine der besseren Art, und du siehst, ich bin nicht so.
Vielleicht: Aber warum sollte ich, wenn ich süße, frische Freude bekommen kann?
Nur eine Sache, ich weiß: Du sagst, dass du nicht so gut warst, wie du sein möchtest, und dass du deine eigene Unvollkommenheit bedauert hast; – eine Sache kann ich verstehen: Du intimisiert hast, dass es ein ewiges Verbot war, ein verrücktes Gedächtnis zu haben.
Ich glaube, es war eine Inspiration statt eine Versuchung: es war sehr genial, sehr beruhigend – ich weiß das.
„Nun wieder, wie weißt du?
Ich muss es versuchen!
Und indem sie ihre Kleidung ausbreitete, jagte sie durch den Raum bis, nachdem sie Herr Rochester erreichte, wanderte sie leicht um ihn an der Spitze, dann fiel sie auf einem Knie an seinen Füßen und verkündete: "Monsieur, je vous remercie mille fois de votre bonte.
Während ich mit dir spreche, habe ich auch gelegentlich Adele gesehen (ich habe meine eigenen Gründe, ihr eine neugierige Studie zu denken, - Erinnerungen, dass ich vielleicht, jetzt, dass ich euch einen Tag geben werde).
„Et mes souliers? et mes bas?
Während ich mit dir spreche, habe ich auch gelegentlich Adele gesehen (ich habe meine eigenen Gründe, ihr eine neugierige Studie zu denken, - Erinnerungen, dass ich vielleicht, jetzt, dass ich euch einen Tag geben werde).
„Es war die Antwort;
Er sprach dies, als ob er zu einer Sicht sprach, unsichtbar zu keinem Auge außer seinem eigenen; dann, mit seinen Armen, die er halb verlängert hatte, auf seinem Brust, schien er, dass er das unsichtbare Wesen in ihre Beerdigung schließt.
"und,'comme cela,'sie faszinierte mein englisches Gold aus meiner britischen Breeches'Tasche.
Ich begann, oder eher (wie andere Defulter, ich möchte die Hälfte der Schuld auf schlechte Fortune und unerwünschte Umstände zu legen) wurde an einem falschen Anschlag im Alter von einem und zwanzig Jahren gedreht, und hat nie den richtigen Weg zurückgekehrt seit : aber ich könnte sehr anders gewesen sein ;
Ich begann, oder eher (wie andere Defulter, ich möchte die Hälfte der Schuld auf schlechte Fortune und unerwünschte Umstände zu legen) wurde an einem falschen Anschlag im Alter von einem und zwanzig Jahren gedreht, und hat nie den richtigen Weg zurückgekehrt seit : aber ich könnte sehr anders gewesen sein ;
"und,'comme cela,'sie faszinierte mein englisches Gold aus meiner britischen Breeches'Tasche.
Die Fahrt stoppte, wie ich erwartet hatte, an der Hotelseite; mein Feuer (das ist das Wort für eine Oper inamorata) erleuchte: obwohl sie in einer Schlange - ein unnötiges Treffen, by-the-Bye, auf so heißem Juni Abend - geflüchtet war, erkannte ich sie sofort an ihrem kleinen Fuß, sah, dass sie von der Schlange ihrer Kleidung schlägt, als sie von der Fahrt-Schritte flüchtete.
Ich glaube, es war eine Inspiration statt eine Versuchung: es war sehr genial, sehr beruhigend – ich weiß das.
„Es war die Antwort;
„Es ist, dass meine Kleidung gut ist?
Ich begann, oder eher (wie andere Defulter, ich möchte die Hälfte der Schuld auf schlechte Fortune und unerwünschte Umstände zu legen) wurde an einem falschen Anschlag im Alter von einem und zwanzig Jahren gedreht, und hat nie den richtigen Weg zurückgekehrt seit : aber ich könnte sehr anders gewesen sein ;
Dann erhebt sie, fügte hinzu: "C'est comme cela que maman faisait, n'est-ce pas, monsieur?
Die Fahrt stoppte, wie ich erwartet hatte, an der Hotelseite; mein Feuer (das ist das Wort für eine Oper inamorata) erleuchte: obwohl sie in einer Schlange - ein unnötiges Treffen, by-the-Bye, auf so heißem Juni Abend - geflüchtet war, erkannte ich sie sofort an ihrem kleinen Fuß, sah, dass sie von der Schlange ihrer Kleidung schlägt, als sie von der Fahrt-Schritte flüchtete.
„Nun“, sagte er weiter, wiederum zu mir zu sprechen, „Ich habe den Pilger – eine verborgenen Göttlichkeit – empfangen, wie ich wirklich glaube.
Die Fahrt stoppte, wie ich erwartet hatte, an der Hotelseite; mein Feuer (das ist das Wort für eine Oper inamorata) erleuchte: obwohl sie in einer Schlange - ein unnötiges Treffen, by-the-Bye, auf so heißem Juni Abend - geflüchtet war, erkannte ich sie sofort an ihrem kleinen Fuß, sah, dass sie von der Schlange ihrer Kleidung schlägt, als sie von der Fahrt-Schritte flüchtete.
Die Fahrt stoppte, wie ich erwartet hatte, an der Hotelseite; mein Feuer (das ist das Wort für eine Oper inamorata) erleuchte: obwohl sie in einer Schlange - ein unnötiges Treffen, by-the-Bye, auf so heißem Juni Abend - geflüchtet war, erkannte ich sie sofort an ihrem kleinen Fuß, sah, dass sie von der Schlange ihrer Kleidung schlägt, als sie von der Fahrt-Schritte flüchtete.
Die Fahrt stoppte, wie ich erwartet hatte, an der Hotelseite; mein Feuer (das ist das Wort für eine Oper inamorata) erleuchte: obwohl sie in einer Schlange - ein unnötiges Treffen, by-the-Bye, auf so heißem Juni Abend - geflüchtet war, erkannte ich sie sofort an ihrem kleinen Fuß, sah, dass sie von der Schlange ihrer Kleidung schlägt, als sie von der Fahrt-Schritte flüchtete.
Die Fahrt stoppte, wie ich erwartet hatte, an der Hotelseite; mein Feuer (das ist das Wort für eine Oper inamorata) erleuchte: obwohl sie in einer Schlange - ein unnötiges Treffen, by-the-Bye, auf so heißem Juni Abend - geflüchtet war, erkannte ich sie sofort an ihrem kleinen Fuß, sah, dass sie von der Schlange ihrer Kleidung schlägt, als sie von der Fahrt-Schritte flüchtete.
Lachen Sie sich nie, Frau Eyre?
„Es ist nicht ihre Heilung.
Ich muss es versuchen!
„Wie weißt du? – Du hast es nie versucht.
Ich muss es versuchen!
Aber meine liebsten Gefühle werden einen Schock empfangen: So ist meine Präsenz; bleiben Sie jetzt, um zu sehen, ob es realisiert wird.
Ich hasse euch eure Ruhe des Geistes, eure saubere Gewissen, eure unberührte Erinnerung.
Du würdest sagen, du siehst es nicht; zumindest ich blätter mich selbst, ich lese so viel in deinem Auge (beobachtet, by-the-bye, was du mit diesem Organ ausdrückst;
"Sie können nicht sein, Herr, wenn sie einen neuen Statut erfordern, um sie zu legalisieren.
Die Lowood-Beschränkung klingt immer noch irgendwie zu dir; deine Eigenschaften zu kontrollieren, deine Stimme zu stürzen und deine Lücken zu beschränken; und du fürchtest in der Anwesenheit eines Mannes und eines Bruders – oder eines Vaters, oder eines Meisters, oder was du willst – zu glücklich zu lachen, zu frei zu sprechen, oder zu schnell zu bewegen: aber in der Zeit denke ich, du wirst lernen, mit mir natürlich zu sein, denn ich finde es unmöglich, mit dir konventionell zu sein; und dann werden deine Aussichten und Bewegungen mehr Lebenskraft und Vielfalt haben, als sie jetzt anbieten.
„Ich mag diesen Tag;
Ich mag Thornfield, seine Antiquität, seine Rente, seine alten Crow-Trees und Thorn-Trees, seine graue Facade und Linien von dunklen Fenstern, die diese Metallfreundlichkeit widerspiegeln: und doch wie lange habe ich die eigentliche Gedanken davon abhört, es wie ein großer Plage-House schneidet?
Ich mag Thornfield, seine Antiquität, seine Rente, seine alten Crow-Trees und Thorn-Trees, seine graue Facade und Linien von dunklen Fenstern, die diese Metallfreundlichkeit widerspiegeln: und doch wie lange habe ich die eigentliche Gedanken davon abhört, es wie ein großer Plage-House schneidet?
Als ich dann weiterhin sein Spaziergang in der Stille folge, versuchte ich, ihn zu dem Punkt zu erinnern, an dem er sich plötzlich getrennt hatte – „Haben Sie den Balkon verlassen, Herr“, „Ich fragte“, wenn Mdlle.
Nur eine Sache, ich weiß: Du sagst, dass du nicht so gut warst, wie du sein möchtest, und dass du deine eigene Unvollkommenheit bedauert hast; – eine Sache kann ich verstehen: Du intimisiert hast, dass es ein ewiges Verbot war, ein verrücktes Gedächtnis zu haben.
Als ich dann weiterhin sein Spaziergang in der Stille folge, versuchte ich, ihn zu dem Punkt zu erinnern, an dem er sich plötzlich getrennt hatte – „Haben Sie den Balkon verlassen, Herr“, „Ich fragte“, wenn Mdlle.
Dann erhebt sie, fügte hinzu: "C'est comme cela que maman faisait, n'est-ce pas, monsieur?
Ich mag Thornfield, seine Antiquität, seine Rente, seine alten Crow-Trees und Thorn-Trees, seine graue Facade und Linien von dunklen Fenstern, die diese Metallfreundlichkeit widerspiegeln: und doch wie lange habe ich die eigentliche Gedanken davon abhört, es wie ein großer Plage-House schneidet?
"Aber ich blieb mit Adele und Pilot ein paar Minuten länger - ich fuhr mit ihr ein Rennen und spielte ein Kampf- und Shuttlecock-Spiel.
"und,'comme cela,'sie faszinierte mein englisches Gold aus meiner britischen Breeches'Tasche.
Ich mag Thornfield, seine Antiquität, seine Rente, seine alten Crow-Trees und Thorn-Trees, seine graue Facade und Linien von dunklen Fenstern, die diese Metallfreundlichkeit widerspiegeln: und doch wie lange habe ich die eigentliche Gedanken davon abhört, es wie ein großer Plage-House schneidet?
Ich muss es versuchen!
Ich muss es versuchen!
Ich muss es versuchen!
„Es war die Antwort;
und „Ich werde mein Wort behalten,
Ich mag Thornfield, seine Antiquität, seine Rente, seine alten Crow-Trees und Thorn-Trees, seine graue Facade und Linien von dunklen Fenstern, die diese Metallfreundlichkeit widerspiegeln: und doch wie lange habe ich die eigentliche Gedanken davon abhört, es wie ein großer Plage-House schneidet?
"Adele ging hier vor ihm mit ihrem Schuss.
„Vor Cise-ly!
„Sie weinte, begrenzte sich nach vorne;
Als ich dann weiterhin sein Spaziergang in der Stille folge, versuchte ich, ihn zu dem Punkt zu erinnern, an dem er sich plötzlich getrennt hatte – „Haben Sie den Balkon verlassen, Herr“, „Ich fragte“, wenn Mdlle.
„Es war die Antwort;
Ich meditierte erstaunlich über dieses Ereignis; aber allmählich, als ich es für die Gegenwart unerklärlich fand, wendete ich mich an die Betrachtung meines Meisters an mich selbst.
„Oh, ich habe Celine vergessen!
Die Fahrt stoppte, wie ich erwartet hatte, an der Hotelseite; mein Feuer (das ist das Wort für eine Oper inamorata) erleuchte: obwohl sie in einer Schlange - ein unnötiges Treffen, by-the-Bye, auf so heißem Juni Abend - geflüchtet war, erkannte ich sie sofort an ihrem kleinen Fuß, sah, dass sie von der Schlange ihrer Kleidung schlägt, als sie von der Fahrt-Schritte flüchtete.
Hier kommt es wieder!
Und sie hasst aus dem Raum aus.
Es ist seltsam, dass ich dich für den Vertrauen aller Dinge wählen sollte, junge Dame; es ist seltsam, dass du mich ruhig hörst, als ob es die üblichste Sache in der Welt für einen Mann wie mich war, die Geschichten seiner Opernstücke zu einem verrückten, unerfahrten Mädchen wie dir zu erzählen!
Seine Deportation war jetzt für einige Wochen mehr einheitlich gegenüber mir gewesen als beim ersten.
Ich hasse euch eure Ruhe des Geistes, eure saubere Gewissen, eure unberührte Erinnerung.
Nur eine Sache, ich weiß: Du sagst, dass du nicht so gut warst, wie du sein möchtest, und dass du deine eigene Unvollkommenheit bedauert hast; – eine Sache kann ich verstehen: Du intimisiert hast, dass es ein ewiges Verbot war, ein verrücktes Gedächtnis zu haben.
Ich kann nicht verleugnen, dass ich für sein Leid traurig war, was auch immer es war, und ich hätte viel gegeben, um es zu verleugnen.
Um die Wahrheit zu sagen, Herr, ich verstehe dich gar nicht: Ich kann die Gespräche nicht aufhalten, weil sie aus meiner Tiefe gekommen ist.
Als ich dann weiterhin sein Spaziergang in der Stille folge, versuchte ich, ihn zu dem Punkt zu erinnern, an dem er sich plötzlich getrennt hatte – „Haben Sie den Balkon verlassen, Herr“, „Ich fragte“, wenn Mdlle.
und „Ich werde mein Wort behalten,
Und indem sie ihre Kleidung ausbreitete, jagte sie durch den Raum bis, nachdem sie Herr Rochester erreichte, wanderte sie leicht um ihn an der Spitze, dann fiel sie auf einem Knie an seinen Füßen und verkündete: "Monsieur, je vous remercie mille fois de votre bonte.
Die Fahrt stoppte, wie ich erwartet hatte, an der Hotelseite; mein Feuer (das ist das Wort für eine Oper inamorata) erleuchte: obwohl sie in einer Schlange - ein unnötiges Treffen, by-the-Bye, auf so heißem Juni Abend - geflüchtet war, erkannte ich sie sofort an ihrem kleinen Fuß, sah, dass sie von der Schlange ihrer Kleidung schlägt, als sie von der Fahrt-Schritte flüchtete.
"Diese Leidenschaft hatte Celine behauptet, mit sogar höherer Armor zurückzukehren.
Das Paar wurde mir so eindeutig offenbart: Beide entfernte ihre Klammern, und es gab die „Varens“, die in Satin und Schmuck leuchten – meine Geschenke natürlich – und es war ihre Begleiterin in der Uniform eines Offizers; und ich kennte ihn für eine junge Runde eines Witomts – eine geistlosen und schlechte Jugend, die ich manchmal in der Gesellschaft begegnet hatte, und hatte nie daran gedacht, Hass zu haben, weil ich ihn so absolut verachtete.
Das Paar wurde mir so eindeutig offenbart: Beide entfernte ihre Klammern, und es gab die „Varens“, die in Satin und Schmuck leuchten – meine Geschenke natürlich – und es war ihre Begleiterin in der Uniform eines Offizers; und ich kennte ihn für eine junge Runde eines Witomts – eine geistlosen und schlechte Jugend, die ich manchmal in der Gesellschaft begegnet hatte, und hatte nie daran gedacht, Hass zu haben, weil ich ihn so absolut verachtete.
Das Paar wurde mir so eindeutig offenbart: Beide entfernte ihre Klammern, und es gab die „Varens“, die in Satin und Schmuck leuchten – meine Geschenke natürlich – und es war ihre Begleiterin in der Uniform eines Offizers; und ich kennte ihn für eine junge Runde eines Witomts – eine geistlosen und schlechte Jugend, die ich manchmal in der Gesellschaft begegnet hatte, und hatte nie daran gedacht, Hass zu haben, weil ich ihn so absolut verachtete.
„Oh, ich habe Celine vergessen!
Ich kann nicht verleugnen, dass ich für sein Leid traurig war, was auch immer es war, und ich hätte viel gegeben, um es zu verleugnen.
Um die Wahrheit zu sagen, Herr, ich verstehe dich gar nicht: Ich kann die Gespräche nicht aufhalten, weil sie aus meiner Tiefe gekommen ist.
Erst dann schien es, dass meine Kammer-Düren berührt wurden; als ob die Finger die Panels in einem Weg entlang der dunklen Galerie draußen schütteln hatten.
Ich schien nie in seinem Weg; er nahm keine Rückschlüsse an: als er mich unerwartet traf, schien die Begegnung willkommen; er hatte immer ein Wort und manchmal ein Lächeln für mich: als ich durch eine formelle Einladung zu seiner Anwesenheit geehrt wurde, wurde ich von einer Herzlichkeit der Empfang geehrt, die mich gefühlt hat, dass ich wirklich die Macht besaß, ihn zu unterhalten, und dass diese Abendkonferenzen so viel für sein Vergnügen wie für meinen Nutzen gesucht wurden.
Er sagte dann, dass sie die Tochter einer französischen Opera-Dancerin, Celine Varens war, zu der er einmal geliebt hatte, was er als "größe Leidenschaft" bezeichnete.
"Adele ging hier vor ihm mit ihrem Schuss.
Um die Wahrheit zu sagen, Herr, ich verstehe dich gar nicht: Ich kann die Gespräche nicht aufhalten, weil sie aus meiner Tiefe gekommen ist.
Ich muss es versuchen!
Das Paar wurde mir so eindeutig offenbart: Beide entfernte ihre Klammern, und es gab die „Varens“, die in Satin und Schmuck leuchten – meine Geschenke natürlich – und es war ihre Begleiterin in der Uniform eines Offizers; und ich kennte ihn für eine junge Runde eines Witomts – eine geistlosen und schlechte Jugend, die ich manchmal in der Gesellschaft begegnet hatte, und hatte nie daran gedacht, Hass zu haben, weil ich ihn so absolut verachtete.
Als wir eingegangen waren, und ich ihr Schmuck und Kleid weggezogen hatte, nahm ich sie auf meinen Knie; hielt sie dort eine Stunde, erlaubte ihr, so zu kämpfen, wie sie liebte: nicht noch einige kleine Freiheiten und Trivialitäten, in die sie angepasst war, wenn viel bemerkt wurde, und die in ihr eine Oberflächlichkeit des Charakters verraten, wahrscheinlich von ihrer Mutter, kaum verwandt mit einem englischen Geist.
Aber unglücklicherweise gab mir die Varens, sechs Monate zuvor, diese Filette Adele, die, sagte sie, meine Tochter war; und vielleicht könnte sie sein, obwohl ich keine Beweise für eine solche grausame Väterlichkeit in ihrem Kontinenz gesehen habe: Pilot ist mehr wie ich als sie.
Seine Deportation war jetzt für einige Wochen mehr einheitlich gegenüber mir gewesen als beim ersten.
"Aber ich blieb mit Adele und Pilot ein paar Minuten länger - ich fuhr mit ihr ein Rennen und spielte ein Kampf- und Shuttlecock-Spiel.
Nein: Adele ist weder für die Fehler ihrer Mutter noch für Ihre nicht verantwortlich: Ich habe für sie einen Blick; und jetzt, als ich weiß, dass sie in einem Sinn ungeborene ist, von ihrer Mutter verzichtet und von Ihnen vernichtet, Herr, ich werde sie näher anziehen als zuvor.
Ich dachte nicht mehr an Mrs. Fairfax.
„Warum nicht?
Nein: Adele ist weder für die Fehler ihrer Mutter noch für Ihre nicht verantwortlich: Ich habe für sie einen Blick; und jetzt, als ich weiß, dass sie in einem Sinn ungeborene ist, von ihrer Mutter verzichtet und von Ihnen vernichtet, Herr, ich werde sie näher anziehen als zuvor.
Wie könnte ich möglicherweise den verrückten Haustier einer reichen Familie bevorzugen, der ihre Regierung als Unruhe hassen würde, zu einem einsamen kleinen Schwangeren, der sich als Freund zu ihr liebt?
"Oh, das ist das Licht, in dem Sie es sehen!
Nun, ich muss jetzt gehen; und ihr auch: es dunkel wird.
"Aber ich blieb mit Adele und Pilot ein paar Minuten länger - ich fuhr mit ihr ein Rennen und spielte ein Kampf- und Shuttlecock-Spiel.
Als wir eingegangen waren, und ich ihr Schmuck und Kleid weggezogen hatte, nahm ich sie auf meinen Knie; hielt sie dort eine Stunde, erlaubte ihr, so zu kämpfen, wie sie liebte: nicht noch einige kleine Freiheiten und Trivialitäten, in die sie angepasst war, wenn viel bemerkt wurde, und die in ihr eine Oberflächlichkeit des Charakters verraten, wahrscheinlich von ihrer Mutter, kaum verwandt mit einem englischen Geist.
Sie hatte immer noch ihre Verdienste; und ich war bereit, alles, was in ihr gut war, bis zum höchsten zu schätzen.
Ich suchte in ihrer Kontinenz und zeigte eine Ähnlichkeit zu Mr. Rochester, aber fand nichts: keine Merkmale, keine Ausdrucksrunde verkündete Beziehung.
Es war eine Traurigkeit: Wenn sie aber gezeigt wurde, dass sie ihm ähnelt, hätte er mehr über sie gedacht.
Es war nicht erst nachdem ich für die Nacht in mein eigenes Zimmer zurückgezogen war, dass ich die Geschichte, die Herr Rochester mir erzählt hatte, ständig überprüft habe.
Wie er gesagt hatte, gab es wahrscheinlich nichts außergewöhnliches in der Substanz der Erzählung selbst: Die Leidenschaft eines reichen Englischen für einen französischen Tänzer, und ihre Verratung zu ihm, waren tägliche Angelegenheiten genug, ohne Zweifel, in der Gesellschaft; aber es gab etwas entschieden seltsames im Paroxysmus der Emotion, das ihn plötzlich erfasst hatte, als er in der Tat war, die gegenwärtige Zufriedenheit seiner Stimmung auszudrücken, und sein neu erneuertes Vergnügen im alten Hall und um ihn herum.
Ich meditierte erstaunlich über dieses Ereignis; aber allmählich, als ich es für die Gegenwart unerklärlich fand, wendete ich mich an die Betrachtung meines Meisters an mich selbst.
Das Vertrauen, das er für angemessen dachte, in mir zu entspannen, schien eine Ehre für meine Diskretion zu sein: Ich betrachtete und akzeptierte es als solche.
Seine Deportation war jetzt für einige Wochen mehr einheitlich gegenüber mir gewesen als beim ersten.
Ich schien nie in seinem Weg; er nahm keine Rückschlüsse an: als er mich unerwartet traf, schien die Begegnung willkommen; er hatte immer ein Wort und manchmal ein Lächeln für mich: als ich durch eine formelle Einladung zu seiner Anwesenheit geehrt wurde, wurde ich von einer Herzlichkeit der Empfang geehrt, die mich gefühlt hat, dass ich wirklich die Macht besaß, ihn zu unterhalten, und dass diese Abendkonferenzen so viel für sein Vergnügen wie für meinen Nutzen gesucht wurden.
Ich sprach zwar relativ wenig, aber ich hörte ihn mit Ruhe sprechen.
Es war seine Natur, kommunizierend zu sein; er liebte es, einem Verstand zu öffnen, der nicht mit den Gläubigen der Welt seiner Szenen und Wege verbunden war (ich bezeichne nicht seine korrupten Szenen und böse Wege, sondern so wie ihr Interesse aus der großen Skala, auf der sie handelte, die seltsame Neuheit, durch die sie charakterisiert wurden) ; und ich hatte einen angenehmen Vergnügen, die neuen Ideen zu empfangen, die er angeboten hat, in der Vorstellung der neuen Bilder, die er portrettiert hat, und nach ihm im Denken durch die neuen Regionen, die er enthüllt hat, niemals gestaltet oder verwirrt durch eine verrückte Allusion.
Die Leichtigkeit seines Wortes befreit mich von der schmerzhaften Einschränkung: die freundliche Ehrlichkeit, sowohl korrekte als auch herzliche, mit der er mich behandelte, brachte mich zu ihm.
Ich fühlte manchmal, als ob er meine Beziehung war, anstatt mein Meister: aber er war manchmal immer noch unerlässlich; aber ich merkte es nicht; ich sah, dass es sein Weg war.
So glücklich, so zufrieden wurde ich mit diesem neuen Interesse an dem Leben hinzugefügt, dass ich aufhört zu schmerzen, nachdem ich gestürzt wurde: meine dünne Crescent-Destinity schien sich erweitern; die Fliesen der Existenz wurden gefüllt; meine körperliche Gesundheit verbessert;
Ich habe Fleisch und Stärke gesammelt.
Und war Mr. Rochester jetzt böse in meinen Augen?
Nein, Leser: Dankbarkeit, und viele Vereinigungen, alle angenehme und geniale, machten sein Gesicht das Objekt, das ich am liebsten sah; seine Anwesenheit in einem Raum war glücklicher als das hellste Feuer.
Aber ich hatte seine Fehler nicht vergessen; ich konnte nicht, denn er brachte sie oft vor mir.
Er war stolz, sardonisch, hart an die Niedrigkeit jeder Beschreibung: In meiner geheimen Seele wusste ich, dass seine große Freundlichkeit zu mir durch unrechte Schwere zu vielen anderen ausgewogen wurde.
Er war auch Moody, unberührt so.
Ich fand ihn mehr als einmal, als er zum Lesen gesandt wurde, allein in seiner Bibliothek sitzen, mit seinem Kopf auf seinen verbliebenen Armen gebunden; und, als er aufschaute, schwarmte ein schmutziger, fast ein böser, Schuh seine Merkmale.
Aber ich glaubte, dass seine Stimmung, seine Schwerheit und seine früheren Moralfehler (ich sage - früher -, denn jetzt scheint er von ihnen korrigiert zu sein) ihre Quelle in einem grausamen Kreuz des Schicksals hatten.
Ich dachte, er war natürlich ein Mann mit besseren Tendenzen, höheren Grundsätzen und sauberer Geschmack als solche, die Umstände entwickelten, Bildung instilliert, oder Schicksal gefördert.
Ich dachte, es gab in ihm ausgezeichnete Materialien; obwohl sie sich gegenwärtig ein wenig verspottet und getrunken haben.
Ich kann nicht verleugnen, dass ich für sein Leid traurig war, was auch immer es war, und ich hätte viel gegeben, um es zu verleugnen.
Obwohl ich jetzt meine Kerze ausgeschaltet hatte und im Bett gelegt wurde, konnte ich nicht schlafen, weil ich an seinen Blick dachte, als er auf der Avenida pause und erzählte, wie sein Schicksal vor ihm aufgewachsen war, und versuchte ihn, in Thornfield glücklich zu sein.
„Warum nicht?
„Ich fragte mich selbst.
„Was verlässt ihn von dem Haus?
Wird er es bald wieder verlassen?
Frau Fairfax sagte, er blieb hier selten länger als eine fortnight zu einer Zeit; und er hat jetzt acht Wochen Wohnsitz.
Wenn er geht, wird die Veränderung schlimm sein.
Stellen Sie sich vor, dass er im Frühling, im Sommer und im Herbst fehlt: Wie unglückliche Sonne und schöne Tage werden aussehen!
Ich weiß kaum, ob ich nach diesem Muss schlafen habe oder nicht; in irgendeiner Weise begann ich mit einem weiten Aufwachen, als ich ein unwändiges, peculiar und lugubrious Mormor hörte, das, ich dachte, gerade über mich klang.
Ich wünschte, ich hätte meine Kerze brennen lassen: Die Nacht war schrecklich dunkel; meine Geister waren depressiv.
Ich stand auf und setzte mich im Bett und hörte.
Der Klang war hushed.
Ich versuchte wieder zu schlafen; aber mein Herz schlug angsthaft: meine innere Ruhe wurde gebrochen.
Die Uhr, weit nach unten in der Halle, schlug zwei.
Erst dann schien es, dass meine Kammer-Düren berührt wurden; als ob die Finger die Panels in einem Weg entlang der dunklen Galerie draußen schütteln hatten.
Ich sagte: „Wer ist da?
„Nichts antwortete.
Ich war mit Angst gekühlt.
Immer wieder erinnerte ich mich daran, dass es ein Pilot sein könnte, der, als die Küchen-Dörter geöffnet werden konnten, nicht unfrequentemente seinen Weg bis zur Grenze der Zimmer des Herrn Rochester fand: Ich hatte ihn am Morgen selbst dort sitzen gesehen.
Die Idee beruhigte mich ein wenig: Ich ging hinunter.
Das Schweigen macht die Nerven zusammen; und als ein unbrechener Huss jetzt wieder durch das ganze Haus regierte, begann ich, die Rückkehr des Schlammers zu spüren.
Aber es war nicht das Schicksal, dass ich an diesem Abend schlafen sollte.
Ein Traum war kaum zu meinem Ohr gekommen, als es erschreckt flüchtete, erschreckt von einem feuchten Unfall genug.
Das war ein demonisches Lachen – niedriger, unterdrückter und tiefer – verschwunden, wie es scheint, an der Schlüsselhöhle meiner Kammer Tür.
Der Kopf meines Bettes war in der Nähe der Tür, und ich dachte zuerst, dass der Goblin-Lächler an meiner Bettseite stand – oder eher, durch meine Pfeile gekreuzt: aber ich stieg, schaute um und konnte nichts sehen; während, als ich immer noch schaute, der unnatürliche Klang wiederholt wurde: und ich wusste, dass es von hinter den Panelen kam.
Mein erster Impulse war, aufzustehen und den Ball zu fasten; mein Nächstes, wieder zu schreien: "Wer ist da?
„Eine Sache gurgelt und moaniert.
Es war lange, die Schritte zogen die Galerie in Richtung der dritten Etage zurück: Eine Tür war vor kurzem geschaffen worden, um in dieser Etage zu schließen;
Ich hörte es offen und geschlossen, und alles war noch.
War das Grace Poole? und ist sie mit einem Teufel besetzt?
Ich dachte, es ist jetzt unmöglich, länger bei mir zu bleiben: Ich muss nach Mrs. Fairfax gehen.
Ich versuchte auf meinen Frost und einen Schall;
Ich brachte den Kugel zurück und öffnete die Tür mit einer drehenden Hand.
Es gab eine Kerze brennen gerade draußen, und auf der Matte in der Galerie.
Ich war unter diesen Umständen überrascht: aber noch mehr war ich überrascht, die Luft ziemlich dumm zu erkennen, als ob sie mit Rauch gefüllt war; und während ich die rechte Hand und die Linke schaute, um herauszufinden, wo diese blauen Wurzeln ausgegeben wurden, wurde ich noch mehr von einem starken Geruch des Brennens bewusst.
Etwas sprang: Es war eine Tür, und diese Tür war Herr Rochester, und der Rauch sprang in einer Wolke von dort aus.
Ich dachte nicht mehr an Mrs. Fairfax.
Ich dachte nicht mehr an Grace Poole oder den Lachen: In einem Augenblick war ich in der Kammer.
Flammen sprachen um das Bett: Die Wände waren am Feuer.
Inmitten von Blase und Dampf lag Mr. Rochester unbeweglich, in tiefem Schlaf.
„Wake! aufwachen!
„Wake! aufwachen!
Ich sprach zwar relativ wenig, aber ich hörte ihn mit Ruhe sprechen.
Der Klang war hushed.
Flammen sprachen um das Bett: Die Wände waren am Feuer.
Ich war unter diesen Umständen überrascht: aber noch mehr war ich überrascht, die Luft ziemlich dumm zu erkennen, als ob sie mit Rauch gefüllt war; und während ich die rechte Hand und die Linke schaute, um herauszufinden, wo diese blauen Wurzeln ausgegeben wurden, wurde ich noch mehr von einem starken Geruch des Brennens bewusst.
Ich bezeichnete ihm kurz, was übertrieben war: das seltsame Lachen, das ich in der Galerie hörte: der Schritt, der auf den dritten Platz stieg; der Rauch, der Duft des Feueres, der mich zu seinem Zimmer führte; in welchem Zustand habe ich Dinge dort gefunden, und wie ich ihn mit dem ganzen Wasser, auf dem ich die Hände ließen konnte, verdünnt hatte.
Immer wieder erinnerte ich mich daran, dass es ein Pilot sein könnte, der, als die Küchen-Dörter geöffnet werden konnten, nicht unfrequentemente seinen Weg bis zur Grenze der Zimmer des Herrn Rochester fand: Ich hatte ihn am Morgen selbst dort sitzen gesehen.
Ich weiß kaum, ob ich nach diesem Muss schlafen habe oder nicht; in irgendeiner Weise begann ich mit einem weiten Aufwachen, als ich ein unwändiges, peculiar und lugubrious Mormor hörte, das, ich dachte, gerade über mich klang.
„Gibt es eine Überschwemmung?
»Er weinte.
„Nein, Herr“, antwortete ich;
Es ist seltsam, dass ich dich für den Vertrauen aller Dinge wählen sollte, junge Dame; es ist seltsam, dass du mich ruhig hörst, als ob es die üblichste Sache in der Welt für einen Mann wie mich war, die Geschichten seiner Opernstücke zu einem verrückten, unerfahrten Mädchen wie dir zu erzählen!
»Er weinte.
„Was verlässt ihn von dem Haus?
Wer ist neben dir im Zimmer?
Ich war mit Angst gekühlt.
„Nein, Herr“, antwortete ich;
„Eine Sache gurgelt und moaniert.
Stellen Sie sich vor, dass er im Frühling, im Sommer und im Herbst fehlt: Wie unglückliche Sonne und schöne Tage werden aussehen!
Nun, ich muss jetzt gehen; und ihr auch: es dunkel wird.
Ich weiß kaum, ob ich nach diesem Muss schlafen habe oder nicht; in irgendeiner Weise begann ich mit einem weiten Aufwachen, als ich ein unwändiges, peculiar und lugubrious Mormor hörte, das, ich dachte, gerade über mich klang.
„Ich weinte.
Es gab eine Kerze brennen gerade draußen, und auf der Matte in der Galerie.
Der Kopf meines Bettes war in der Nähe der Tür, und ich dachte zuerst, dass der Goblin-Lächler an meiner Bettseite stand – oder eher, durch meine Pfeile gekreuzt: aber ich stieg, schaute um und konnte nichts sehen; während, als ich immer noch schaute, der unnatürliche Klang wiederholt wurde: und ich wusste, dass es von hinter den Panelen kam.
„Warum nicht?
Ich sagte: „Wer ist da?
»Er weinte.
Er war stolz, sardonisch, hart an die Niedrigkeit jeder Beschreibung: In meiner geheimen Seele wusste ich, dass seine große Freundlichkeit zu mir durch unrechte Schwere zu vielen anderen ausgewogen wurde.
Ich sprach zwar relativ wenig, aber ich hörte ihn mit Ruhe sprechen.
"Nach dieser Verdauung ging er weiter - "Ich blieb im Balkon.
Ich dachte nicht mehr an Mrs. Fairfax.
„Ich fragte mich selbst.
Ich dachte nicht mehr an Mrs. Fairfax.
„Nichts antwortete.
„Warum nicht?
„Was verlässt ihn von dem Haus?
Stellen Sie sich vor, dass er im Frühling, im Sommer und im Herbst fehlt: Wie unglückliche Sonne und schöne Tage werden aussehen!
Herr, John hat gerade gesagt, dass dein Agent rief und will dich sehen.
„Nichts antwortete.
Der Klang war hushed.
„Gibt es eine Überschwemmung?
Das Vertrauen, das er für angemessen dachte, in mir zu entspannen, schien eine Ehre für meine Diskretion zu sein: Ich betrachtete und akzeptierte es als solche.
Ich stand auf und setzte mich im Bett und hörte.
"Aber ich blieb mit Adele und Pilot ein paar Minuten länger - ich fuhr mit ihr ein Rennen und spielte ein Kampf- und Shuttlecock-Spiel.
"Nach dieser Verdauung ging er weiter - "Ich blieb im Balkon.
„Ich weinte.
Ich bezeichnete ihm kurz, was übertrieben war: das seltsame Lachen, das ich in der Galerie hörte: der Schritt, der auf den dritten Platz stieg; der Rauch, der Duft des Feueres, der mich zu seinem Zimmer führte; in welchem Zustand habe ich Dinge dort gefunden, und wie ich ihn mit dem ganzen Wasser, auf dem ich die Hände ließen konnte, verdünnt hatte.
„Nichts antwortete.
„Nein, Herr“, antwortete ich;
»Er weinte.
Ich sah, dass es sein Weg war.
Es war lange, die Schritte zogen die Galerie in Richtung der dritten Etage zurück: Eine Tür war vor kurzem geschaffen worden, um in dieser Etage zu schließen;
Ich war mit Angst gekühlt.
Ich weiß kaum, ob ich nach diesem Muss schlafen habe oder nicht; in irgendeiner Weise begann ich mit einem weiten Aufwachen, als ich ein unwändiges, peculiar und lugubrious Mormor hörte, das, ich dachte, gerade über mich klang.
Die Idee beruhigte mich ein wenig: Ich ging hinunter.
Das Schweigen macht die Nerven zusammen; und als ein unbrechener Huss jetzt wieder durch das ganze Haus regierte, begann ich, die Rückkehr des Schlammers zu spüren.
Immer wieder erinnerte ich mich daran, dass es ein Pilot sein könnte, der, als die Küchen-Dörter geöffnet werden konnten, nicht unfrequentemente seinen Weg bis zur Grenze der Zimmer des Herrn Rochester fand: Ich hatte ihn am Morgen selbst dort sitzen gesehen.
„Was ist es? und wer hat es getan?
»Er weinte.
„Ich fragte mich selbst.
„Wie ist es, Sir?
„Nichts antwortete.
Ich weiß kaum, ob ich nach diesem Muss schlafen habe oder nicht; in irgendeiner Weise begann ich mit einem weiten Aufwachen, als ich ein unwändiges, peculiar und lugubrious Mormor hörte, das, ich dachte, gerade über mich klang.
Ich weiß kaum, ob ich nach diesem Muss schlafen habe oder nicht; in irgendeiner Weise begann ich mit einem weiten Aufwachen, als ich ein unwändiges, peculiar und lugubrious Mormor hörte, das, ich dachte, gerade über mich klang.
„Gibt es eine Überschwemmung?
Ich weiß kaum, ob ich nach diesem Muss schlafen habe oder nicht; in irgendeiner Weise begann ich mit einem weiten Aufwachen, als ich ein unwändiges, peculiar und lugubrious Mormor hörte, das, ich dachte, gerade über mich klang.
„Wie ist es, Sir?
War das Grace Poole? und ist sie mit einem Teufel besetzt?
Darüber hinaus weiß ich, welche Art von Geist ich in die Kommunikation mit meinem eigenen gestellt habe: Ich weiß, dass es nicht verantwortlich ist, Infektion zu nehmen: es ist ein besonderes Geist: es ist ein einzigartiges.
„Da gibt es!
War das Grace Poole? und ist sie mit einem Teufel besetzt?
Er war auch Moody, unberührt so.
„Ach! in diesem Fall muss ich abziehen.
Es ist seltsam, dass ich dich für den Vertrauen aller Dinge wählen sollte, junge Dame; es ist seltsam, dass du mich ruhig hörst, als ob es die üblichste Sache in der Welt für einen Mann wie mich war, die Geschichten seiner Opernstücke zu einem verrückten, unerfahrten Mädchen wie dir zu erzählen!
„Nein, Herr“, antwortete ich;
Ich bezeichnete ihm kurz, was übertrieben war: das seltsame Lachen, das ich in der Galerie hörte: der Schritt, der auf den dritten Platz stieg; der Rauch, der Duft des Feueres, der mich zu seinem Zimmer führte; in welchem Zustand habe ich Dinge dort gefunden, und wie ich ihn mit dem ganzen Wasser, auf dem ich die Hände ließen konnte, verdünnt hatte.
Wer ist neben dir im Zimmer?
Es war nicht erst nachdem ich für die Nacht in mein eigenes Zimmer zurückgezogen war, dass ich die Geschichte, die Herr Rochester mir erzählt hatte, ständig überprüft habe.
Ich bin jetzt auf, aber in eurer Gefahr werdet ihr noch eine Kerze fangen: Warten Sie zwei Minuten, bis ich in einige trockene Kleidungsstücke komme, wenn es trocken ist – ja, hier ist mein Kleidungsgown.
„Nein, Herr“, antwortete ich;
Er hörte sehr ernst; sein Gesicht, als ich weiter ging, äußerte mehr Sorge als Überraschung; er sprach nicht sofort, als ich abschloss.
„Da gibt es!
Wird er es bald wieder verlassen?
„Nein, Herr“, antwortete ich;
Stellen Sie sich vor, dass er im Frühling, im Sommer und im Herbst fehlt: Wie unglückliche Sonne und schöne Tage werden aussehen!
Jetzt laufen!
„Ich habe laufen,
„Was hast du mit mir getan, Zauberer, Zauberer?
Jetzt laufen!
„Was ist es? und wer hat es getan?
„Ich habe laufen,
Er war stolz, sardonisch, hart an die Niedrigkeit jeder Beschreibung: In meiner geheimen Seele wusste ich, dass seine große Freundlichkeit zu mir durch unrechte Schwere zu vielen anderen ausgewogen wurde.
Ich fühlte manchmal, als ob er meine Beziehung war, anstatt mein Meister: aber er war manchmal immer noch unerlässlich; aber ich merkte nicht, dass;
Nein: Adele ist weder für die Fehler ihrer Mutter noch für Ihre nicht verantwortlich: Ich habe für sie einen Blick; und jetzt, als ich weiß, dass sie in einem Sinn ungeborene ist, von ihrer Mutter verzichtet und von Ihnen vernichtet, Herr, ich werde sie näher anziehen als zuvor.
Er ging: Ich sah das Licht zurückziehen.
Ich sah, dass es sein Weg war.
„Wie ist es, Sir?
Stellen Sie sich vor, dass er im Frühling, im Sommer und im Herbst fehlt: Wie unglückliche Sonne und schöne Tage werden aussehen!
Ich schien nie in seinem Weg; er nahm keine Rückschlüsse an: als er mich unerwartet traf, schien die Begegnung willkommen; er hatte immer ein Wort und manchmal ein Lächeln für mich: als ich durch eine formelle Einladung zu seiner Anwesenheit geehrt wurde, wurde ich von einer Herzlichkeit der Empfang geehrt, die mich gefühlt hat, dass ich wirklich die Macht besaß, ihn zu unterhalten, und dass diese Abendkonferenzen so viel für sein Vergnügen wie für meinen Nutzen gesucht wurden.
Ich sprach zwar relativ wenig, aber ich hörte ihn mit Ruhe sprechen.
„Gute Nacht wieder, Herr.
Eine seltsame Energie war in seiner Stimme, ein seltsames Feuer in seinem Blick.
"Ich habe nicht geträumt", sagte ich, mit etwas Wärme, weil ihre kühle Kälte mich provozierte.
„Was ist!
Jetzt laufen!
„Gute Nacht wieder, Herr.
„Gibt es eine Überschwemmung?
„Da gibt es!
Jetzt laufen!
"Aber er behielt immer noch meine Hand, und ich konnte sie nicht befreien.
Darüber hinaus weiß ich, welche Art von Geist ich in die Kommunikation mit meinem eigenen gestellt habe: Ich weiß, dass es nicht verantwortlich ist, Infektion zu nehmen: es ist ein besonderes Geist: es ist ein einzigartiges.
Soll ich Frau Fairfax nennen?
„Wie genau so.
"Aber er behielt immer noch meine Hand, und ich konnte sie nicht befreien.
Ich versuchte wieder zu schlafen; aber mein Herz schlug angsthaft: meine innere Ruhe wurde gebrochen.
Ich weiß kaum, ob ich nach diesem Muss schlafen habe oder nicht; in irgendeiner Weise begann ich mit einem weiten Aufwachen, als ich ein unwändiges, peculiar und lugubrious Mormor hörte, das, ich dachte, gerade über mich klang.
Ich schien nie in seinem Weg; er nahm keine Rückschlüsse an: als er mich unerwartet traf, schien die Begegnung willkommen; er hatte immer ein Wort und manchmal ein Lächeln für mich: als ich durch eine formelle Einladung zu seiner Anwesenheit geehrt wurde, wurde ich von einer Herzlichkeit der Empfang geehrt, die mich gefühlt hat, dass ich wirklich die Macht besaß, ihn zu unterhalten, und dass diese Abendkonferenzen so viel für sein Vergnügen wie für meinen Nutzen gesucht wurden.
Ich versuchte wieder zu schlafen; aber mein Herz schlug angsthaft: meine innere Ruhe wurde gebrochen.
Ich versuchte wieder zu schlafen; aber mein Herz schlug angsthaft: meine innere Ruhe wurde gebrochen.
Es war nicht erst nachdem ich für die Nacht in mein eigenes Zimmer zurückgezogen war, dass ich die Geschichte, die Herr Rochester mir erzählt hatte, ständig überprüft habe.
Er blieb auf, verachtete mich: Worte blieben fast sichtbar auf seinen Lippen, aber seine Stimme wurde überprüft.
"Ich hatte nicht die Gelegenheit, heute Morgen mit ihm zu sprechen.
Ich schien nie in seinem Weg; er nahm keine Rückschlüsse an: als er mich unerwartet traf, schien die Begegnung willkommen; er hatte immer ein Wort und manchmal ein Lächeln für mich: als ich durch eine formelle Einladung zu seiner Anwesenheit geehrt wurde, wurde ich von einer Herzlichkeit der Empfang geehrt, die mich gefühlt hat, dass ich wirklich die Macht besaß, ihn zu unterhalten, und dass diese Abendkonferenzen so viel für sein Vergnügen wie für meinen Nutzen gesucht wurden.
„Nichts antwortete.
Frau Fairfax?
„Du hast mein Leben gerettet: Ich habe ein Vergnügen, dass ich dir so eine riesige Schulden verleiht habe.
"Sie sind nicht in der Gewohnheit, die Tür jeden Abend zu öffnen, bevor Sie ins Bett gehen?
"Ich wundere mich, dass er niemanden aufwachte!
"Ich wundere mich, dass er niemanden aufwachte!
Ich werde sehr gut auf dem Sofa in der Bibliothek für den Rest der Nacht tun.
„Wie genau so.
Der Kopf meines Bettes war in der Nähe der Tür, und ich dachte zuerst, dass der Goblin-Lächler an meiner Bettseite stand – oder eher, durch meine Pfeile gekreuzt: aber ich stieg, schaute um und konnte nichts sehen; während, als ich immer noch schaute, der unnatürliche Klang wiederholt wurde: und ich wusste, dass es von hinter den Panelen kam.
Es gab eine Kerze brennen gerade draußen, und auf der Matte in der Galerie.
Der Kopf meines Bettes war in der Nähe der Tür, und ich dachte zuerst, dass der Goblin-Lächler an meiner Bettseite stand – oder eher, durch meine Pfeile gekreuzt: aber ich stieg, schaute um und konnte nichts sehen; während, als ich immer noch schaute, der unnatürliche Klang wiederholt wurde: und ich wusste, dass es von hinter den Panelen kam.
War das Grace Poole? und ist sie mit einem Teufel besetzt?
Ich weiß kaum, ob ich nach diesem Muss schlafen habe oder nicht; in irgendeiner Weise begann ich mit einem weiten Aufwachen, als ich ein unwändiges, peculiar und lugubrious Mormor hörte, das, ich dachte, gerade über mich klang.
Sie war entschlossen auf ihre Arbeit, in der ihre ganze Gedanken erscheinen absorbiert: auf ihrer harten Vorderseite, und in ihren gemeinsamen Merkmalen, war nichts entweder der Palenheit oder Verzweiflung, die man erwartet hätte, zu sehen markieren die Kontinenz einer Frau, die versuchte Mord, und deren entschlossenes Opfer hatte sie gestern Nacht zu ihrer Leere gefolgt, und (wie ich glaubte), beschuldigt sie mit dem Verbrechen, das sie begangen wollte.
„Ich fragte mich selbst.
Sie betrachtete mich wieder; und mit dem gleichen prüften und bewussten Auge.
Die Idee erschütterte mich, dass, wenn sie entdeckte, dass ich ihre Schuld wusste oder verdächtig war, würde sie mit einigen ihrer bösen Klammern auf mich spielen;
„Good Morning, Grace“, sagte ich.
"Aber er behielt immer noch meine Hand, und ich konnte sie nicht befreien.
"Ich werde sie zu einer Prüfung bringen", dachte ich: "Dieser absolute Unverträglichkeit ist Vergangenheit.
„Good Morning, Grace“, sagte ich.
»Ich fragte.
„Hatte hier etwas passiert?
Ich dachte, ich hörte die Diener vor einiger Zeit zusammen reden.
Nur der Meister hatte letzte Nacht in seinem Bett gelesen; er schlief mit seiner Kerze, und die Wände wurden auf den Feuer; aber, zum Glück, er weckte vor den Bettwäsche oder das Holzwerk gefangen, und versuchte, die Flammen mit dem Wasser in der Hütte zu schneiden.
„Eine seltsame Angelegenheit!
"Ich sagte, mit niedriger Stimme: Dann, schaue sie fest an -" Weckt Herr Rochester keiner?
Hört niemand, wie er sich bewegt?
Sie erhob mir erneut die Augen, und diesmal gab es etwas Bewusstsein in ihrem Ausdruck.
Sie schien mich vernünftig zu prüfen; dann antwortete sie: "Die Diener schlafen so weit, du weißt, Frau, sie würden wahrscheinlich nicht hören.
Das Zimmer der Frau Fairfax und dein sind am nächsten an den Meister; aber Frau Fairfax sagte, sie hörte nichts: Wenn die Menschen älter werden, schlafen sie oft schwer.
Sie pause, und dann fügte hinzu, mit einer Art vermutete Gleichgültigkeit, aber immer noch in einem markanten und signifikanten Ton - "Aber du bist jung, Frau; und ich sollte einem leichten Schläfer sagen: vielleicht hast du einen Lärm gehört?
"Ich habe", sagte ich, und habe meine Stimme abgegeben, so dass Leah, die noch die Panel poliert, mich nicht hören konnte, "und zuerst dachte ich, dass es Pilot war, aber Pilot kann nicht lachen; und ich bin sicher, dass ich ein Lachen und ein seltsames gehört habe.
Sie nahm eine neue Nadel, wäscht sie sorgfältig, wäscht ihre Nadel mit einer stehenden Hand, und dann beobachtete, mit perfekter Komposition - "Es ist kaum wahrscheinlich, dass der Meister lachen würde, ich sollte denken, Miss, wenn er in solcher Gefahr war: Sie müssen geträumt haben.
"Ich habe nicht geträumt", sagte ich, mit etwas Wärme, weil ihre kühle Kälte mich provozierte.
Sie betrachtete mich wieder; und mit dem gleichen prüften und bewussten Auge.
"Haben Sie den Meister gesagt, dass Sie ein Lachen hören?
»Sie ist besorgt.
"Ich hatte nicht die Gelegenheit, heute Morgen mit ihm zu sprechen.
"Hast du nicht darüber nachgedacht, deine Tür zu öffnen und in die Galerie zu blicken?
»Sie fragte weiter.
Sie schien, dass sie mich überquestioniert, versucht, Informationen unwahrscheinlich aus mir zu ziehen.
Die Idee erschütterte mich, dass, wenn sie entdeckte, dass ich ihre Schuld wusste oder verdächtig war, würde sie mit einigen ihrer bösen Klammern auf mich spielen;
Ich dachte, es sei ratsam, auf meiner Wartung zu sein.
"Im Gegenteil", sagte ich, "Ich habe meine Tür geklappt.
"Sie sind nicht in der Gewohnheit, die Tür jeden Abend zu öffnen, bevor Sie ins Bett gehen?
„Friend, sie will meine Gewohnheiten kennen, damit sie ihre Pläne entsprechend setzen kann!
"Die Wut überwältigte erneut die Vorsicht: Ich antwortete heftig, " bis dahin habe ich oft vergessen, den Ball zu fasten: Ich dachte es nicht notwendig.
Ich war nicht bewusst, dass irgendwelche Gefahren oder Unruhen in Thornfield Hall bedroht werden sollen: aber in Zukunft " (und ich legte den Stress auf die Worte) "Ich werde eine gute Sorgfalt nehmen, um alles sicher zu machen, bevor ich versuche, zu liegen.
"Es wird klug sein, das zu tun", war ihre Antwort: "Diese Nachbarschaft ist so ruhig wie jeder ich weiß, und ich habe nie von der Halle gehört, die von Dieben versucht wird, seit es ein Haus war; obwohl es Hunderte von Pfund 'Wert Platte in der Platte-Kloste, wie es bekannt ist.
Und siehst du, für ein so großes Haus gibt es sehr wenige Diener, denn der Meister hat hier nie viel gelebt; und wenn er kommt, als Bachelor, muss er wenig warten: aber ich denke immer, es ist am besten, auf der sicheren Seite zu verschwinden; eine Tür wird bald festgelegt, und es ist auch gut, einen Kugel zwischen einem und jedem falschen zu haben.
Ein Deal von Menschen, Frau, ist für das Vertrauen aller an Providence; aber ich sage, Providence wird nicht mit den Mitteln entlastet, obwohl er sie oft segnet, wenn sie diskret verwendet werden.
Und hier schloss sie ihre Harangue, eine lange für sie, und erschütterte sie mit der Demurenheit einer Quakeress.
Ich stand immer noch absolut auf dem Hintergrund, was mir ihre wunderbare Selbstbesitzung und die meist unerschütterliche Hypocrisie erschien, als der Koch eingegangen war.
„Mrs. Poole“, sagte sie, und sprach zu Grace, „das Abendessen der Diener wird bald vorbereitet sein: Willst du herunterkommen?
"Nein, einfach meine Pinte von Porter und ein bisschen Pudding auf eine Fähre, und ich werde sie oben tragen.
„Du wirst etwas Fleisch haben?
"Nur ein Messer, und ein Geschmack von Käse, das ist alles.
„Und der Sago?
„Nein, bedenke es jetzt nicht: Ich werde vor dem Teatime herabkommen; ich werde es selbst machen.
"Der Küchen hier kehrte sich zu mir zurück und sagte, dass Frau Fairfax auf mich wartete: So ging ich weg.
Ich hörte kaum die Erzählung von Mrs. Fairfax über die Wandverwirrung während des Abendessen, so viel war ich beschäftigt, mein Gehirn über den mysteriösen Charakter von Grace Poole zu verwirren, und noch mehr, das Problem ihrer Position bei Thornfield zu überdenken und zu fragen, warum sie damals am Morgen nicht in Gefängnis gegeben wurde, oder zumindest von ihrem Meister abgelehnt wurde.
Er hatte fast so viel, wie er gestern Abend seine Verurteilung für ihre Verbrechen erklärte: Welche mysteriöse Ursache hat ihn davon abgehalten, sie zu beschuldigen?
Warum hätte er mich auch dazu aufgefordert, das Geheimnis zu verheimlichen?
„Eine seltsame Angelegenheit!
Es war seltsam: Ein mutiger, widerlegender und hohe Herr schien irgendwie in der Macht eines der mittleren seiner Abhängigen; so viel in ihrer Macht, dass auch wenn sie ihre Hand gegen sein Leben erhebt, er wagt, sie nicht offen mit dem Versuch zu belasten, viel weniger sie dafür zu bestrafen.
Ich glaube nicht, dass sie jemals schön gewesen sein kann; aber, wie ich weiß, kann sie die Originalität und die Stärke des Charakters besitzen, um den Wunsch nach persönlichen Vorteilen zu kompensieren.
"Aber, " ich reflektierte, " war sie einmal jung; ihre Jugend wäre zeitgenössisch mit ihren Meistern: Frau Fairfax sagte mir einmal, sie hatte hier viele Jahre gelebt.
"Aber, " ich reflektierte, " war sie einmal jung; ihre Jugend wäre zeitgenössisch mit ihren Meistern: Frau Fairfax sagte mir einmal, sie hatte hier viele Jahre gelebt.
Ich glaube nicht, dass sie jemals schön gewesen sein kann; aber, wie ich weiß, kann sie die Originalität und die Stärke des Charakters besitzen, um den Wunsch nach persönlichen Vorteilen zu kompensieren.
Ich glaube nicht, dass sie jemals schön gewesen sein kann; aber, wie ich weiß, kann sie die Originalität und die Stärke des Charakters besitzen, um den Wunsch nach persönlichen Vorteilen zu kompensieren.
Herr Rochester ist ein Amateur des entschiedenen und excentrischen: Grace ist zumindest excentrisch.
Herr Rochester ist ein Amateur des entschiedenen und excentrischen: Grace ist zumindest excentrisch.
Es war seltsam: Ein mutiger, widerlegender und hohe Herr schien irgendwie in der Macht eines der mittleren seiner Abhängigen; so viel in ihrer Macht, dass auch wenn sie ihre Hand gegen sein Leben erhebt, er wagt, sie nicht offen mit dem Versuch zu belasten, viel weniger sie dafür zu bestrafen.
"Ich habe", sagte ich, und habe meine Stimme abgegeben, so dass Leah, die noch die Panel poliert, mich nicht hören konnte, "und zuerst dachte ich, dass es Pilot war, aber Pilot kann nicht lachen; und ich bin sicher, dass ich ein Lachen und ein seltsames gehört habe.
"Aber er behielt immer noch meine Hand, und ich konnte sie nicht befreien.
Ich wünschte und hatte Angst, Herr Rochester am Tag zu sehen, an dem diese unschlafliche Nacht folgte: Ich wollte seine Stimme wieder hören, aber hatte Angst, sein Auge zu treffen.
Ich habe mich alles gut erinnert: Sprache, Blick und Ton scheinen damals lebendig neu zu sein.
Während des frühen Morgens wartete ich momentan auf seine Ankunft; er war nicht in der häufigen Gewohnheit, in den Schulraum zu gehen, aber er ging für ein paar Minuten, manchmal, und ich hatte den Eindruck, dass er sicher war, es an diesem Tag zu besuchen.
»Er hielt seine Hand aus,
Sie betrachtete mich wieder; und mit dem gleichen prüften und bewussten Auge.
„Was hast du, Mademoiselle?
»Sagt sie.
„Eine Brust träumt wie die Blüte, und eure Jünger sind rouge: Mais, rouge wie des Cerises!
"Ich habe nicht geträumt", sagte ich, mit etwas Wärme, weil ihre kühle Kälte mich provozierte.
»Sie fragte weiter.
Ich hörte kaum die Erzählung von Mrs. Fairfax über die Wandverwirrung während des Abendessen, so viel war ich beschäftigt, mein Gehirn über den mysteriösen Charakter von Grace Poole zu verwirren, und noch mehr, das Problem ihrer Position bei Thornfield zu überdenken und zu fragen, warum sie damals am Morgen nicht in Gefängnis gegeben wurde, oder zumindest von ihrem Meister abgelehnt wurde.
"Ich werde sie zu einer Prüfung bringen", dachte ich: "Dieser absolute Unverträglichkeit ist Vergangenheit.
"Der Küchen hier kehrte sich zu mir zurück und sagte, dass Frau Fairfax auf mich wartete: So ging ich weg.
Sie blickte auf, während ich immer noch auf sie wartete: keine Anfänge, keine Erhöhung oder Scheitern der Farbe verraten Emotionen, das Gewissen der Schuld, oder die Angst vor Entdeckung.
„Gute Nacht, dann, Herr“, sagte ich, weg.
"Ich sagte, mit niedriger Stimme: Dann, schaue sie fest an -" Weckt Herr Rochester keiner?
Ich wünschte und hatte Angst, Herr Rochester am Tag zu sehen, an dem diese unschlafliche Nacht folgte: Ich wollte seine Stimme wieder hören, aber hatte Angst, sein Auge zu treffen.
„Hatte hier etwas passiert?
Während des frühen Morgens wartete ich momentan auf seine Ankunft; er war nicht in der häufigen Gewohnheit, in den Schulraum zu gehen, aber er ging für ein paar Minuten, manchmal, und ich hatte den Eindruck, dass er sicher war, es an diesem Tag zu besuchen.
Leah stand auf in der Fenster-Sitz, die Glasplatte mit Rauch verschmutzt.
Während des frühen Morgens wartete ich momentan auf seine Ankunft; er war nicht in der häufigen Gewohnheit, in den Schulraum zu gehen, aber er ging für ein paar Minuten, manchmal, und ich hatte den Eindruck, dass er sicher war, es an diesem Tag zu besuchen.
"Ich hatte nicht die Gelegenheit, heute Morgen mit ihm zu sprechen.
Die Idee erschütterte mich, dass, wenn sie entdeckte, dass ich ihre Schuld wusste oder verdächtig war, würde sie mit einigen ihrer bösen Klammern auf mich spielen;
Ich dachte manchmal, dass ich über seine wilden Gewässer eine Küste sah, so süße wie die Hügel von Beulah; und jetzt und danach brachte ein frische Gale, von Hoffnung aufwachte, meinen Geist triumphant in Richtung der Schlange; aber ich konnte es nicht erreichen, auch in Phantasie – ein gegenwärtiges Bräschen blieb von der Erde und brachte mich ständig zurück.
Sie blickte auf, während ich immer noch auf sie wartete: keine Anfänge, keine Erhöhung oder Scheitern der Farbe verraten Emotionen, das Gewissen der Schuld, oder die Angst vor Entdeckung.
Zu viel Verwirrung erfolgte ein Geräusch von Schrumpf und Stellung zu Rechten; und als ich durch den Raum ging, nach unten zum Abendessen, sah ich durch die offenen Tür, dass alles wieder zur vollständigen Ordnung restauriert wurde; nur das Bett wurde von seinen Hängen getrennt.
Aber der Morgen ging so wie gewöhnlich: nichts geschah, um den ruhigen Kurs der Studien von Adele zu unterbrechen; erst kurz nach dem Frühstück hörte ich ein bisschen Bust in der Nachbarschaft der Kammer von Mr. Rochester, die Stimme von Mrs. Fairfax, und von Leah, und der Koch – das heißt, die Frau von John – und sogar von John eigener graffitierenden Ton.
"Ich sagte, mit niedriger Stimme: Dann, schaue sie fest an -" Weckt Herr Rochester keiner?
"Ich habe nicht geträumt", sagte ich, mit etwas Wärme, weil ihre kühle Kälte mich provozierte.
"Ich habe nicht geträumt", sagte ich, mit etwas Wärme, weil ihre kühle Kälte mich provozierte.
"Aber er behielt immer noch meine Hand, und ich konnte sie nicht befreien.
"Ich wusste, " sagte er weiter, " Sie würden mich irgendwie gut tun, irgendwann;
Nur der Meister hatte letzte Nacht in seinem Bett gelesen; er schlief mit seiner Kerze, und die Wände wurden auf den Feuer; aber, zum Glück, er weckte vor den Bettwäsche oder das Holzwerk gefangen, und versuchte, die Flammen mit dem Wasser in der Hütte zu schneiden.
„Hatte hier etwas passiert?
„Gute Nacht wieder, Herr.
"Ich hatte nicht die Gelegenheit, heute Morgen mit ihm zu sprechen.
„Was ist!
"Ich sagte, mit niedriger Stimme: Dann, schaue sie fest an -" Weckt Herr Rochester keiner?
"Ich wundere mich, dass er niemanden aufwachte!
Aber der Morgen ging so wie gewöhnlich: nichts geschah, um den ruhigen Kurs der Studien von Adele zu unterbrechen; erst kurz nach dem Frühstück hörte ich ein bisschen Bust in der Nachbarschaft der Kammer von Mr. Rochester, die Stimme von Mrs. Fairfax, und von Leah, und der Koch – das heißt, die Frau von John – und sogar von John eigener graffitierenden Ton.
„Hatte hier etwas passiert?
"Sie sind nicht in der Gewohnheit, die Tür jeden Abend zu öffnen, bevor Sie ins Bett gehen?
„Was ist kalt?
"Ich hatte nicht die Gelegenheit, heute Morgen mit ihm zu sprechen.
Es war seltsam: Ein mutiger, widerlegender und hohe Herr schien irgendwie in der Macht eines der mittleren seiner Abhängigen; so viel in ihrer Macht, dass auch wenn sie ihre Hand gegen sein Leben erhebt, er wagt, sie nicht offen mit dem Versuch zu belasten, viel weniger sie dafür zu bestrafen.
Herr Rochester ist ein Amateur des entschiedenen und excentrischen: Grace ist zumindest excentrisch.
Ich glaube nicht, dass sie jemals schön gewesen sein kann; aber, wie ich weiß, kann sie die Originalität und die Stärke des Charakters besitzen, um den Wunsch nach persönlichen Vorteilen zu kompensieren.
„Und der Sago?
Sie pause, und dann fügte hinzu, mit einer Art vermutete Gleichgültigkeit, aber immer noch in einem markanten und signifikanten Ton - "Aber du bist jung, Frau; und ich sollte einem leichten Schläfer sagen: vielleicht hast du einen Lärm gehört?
"Ich sagte, mit niedriger Stimme: Dann, schaue sie fest an -" Weckt Herr Rochester keiner?
Ich habe mich alles gut erinnert: Sprache, Blick und Ton scheinen damals lebendig neu zu sein.
"Aber, " ich reflektierte, " war sie einmal jung; ihre Jugend wäre zeitgenössisch mit ihren Meistern: Frau Fairfax sagte mir einmal, sie hatte hier viele Jahre gelebt.
Lord Ingram, Sir George Lynn, Kolonel Dent und andere.
„Was hast du, Mademoiselle?
„Was hast du, Mademoiselle?
»Sagt sie.
Aber der Morgen ging so wie gewöhnlich: nichts geschah, um den ruhigen Kurs der Studien von Adele zu unterbrechen; erst kurz nach dem Frühstück hörte ich ein bisschen Bust in der Nachbarschaft der Kammer von Mr. Rochester, die Stimme von Mrs. Fairfax, und von Leah, und der Koch – das heißt, die Frau von John – und sogar von John eigener graffitierenden Ton.
"Ich sagte, mit niedriger Stimme: Dann, schaue sie fest an -" Weckt Herr Rochester keiner?
Es gibt Frau Eshton und ihre drei Töchter – sehr elegante junge Damen; und es gibt die ehrwürdige Blanche und Mary Ingram, die schönsten Frauen, ich denke: ich habe Blanche seit sechs oder sieben Jahren gesehen, als sie ein achtzehnjähriges Mädchen war.
„Und der Sago?
»Er hielt seine Hand aus,
„Eine Brust träumt wie die Blüte, und eure Jünger sind rouge: Mais, rouge wie des Cerises!
Es gibt Frau Eshton und ihre drei Töchter – sehr elegante junge Damen; und es gibt die ehrwürdige Blanche und Mary Ingram, die schönsten Frauen, ich denke: ich habe Blanche seit sechs oder sieben Jahren gesehen, als sie ein achtzehnjähriges Mädchen war.
Dort setzte sie sich, stand und blickte, wie gewohnt, in ihren braunen Sachen gown, ihre Check-Apron, weiße Handschuhe und Cap.
Eine seltsame Energie war in seiner Stimme, ein seltsames Feuer in seinem Blick.
„Oh, ziemlich gut!
Ich glaube nicht, dass sie jemals schön gewesen sein kann; aber, wie ich weiß, kann sie die Originalität und die Stärke des Charakters besitzen, um den Wunsch nach persönlichen Vorteilen zu kompensieren.
Diese Frau war nichts anderes als Grace Poole.
» Herr Rochester?
» Herr Rochester?
Hört niemand, wie er sich bewegt?
„Oh, ziemlich gut!
„Und der Sago?
„Was hast du, Mademoiselle?
„Oh, ziemlich gut!
»Sie ist besorgt.
Ich hörte, dass Leah mit einer Nachricht aufsteht;
Herr Rochester hat im Allgemeinen einen günstigen Tag für seine Reise gehabt.
Ich hörte den Klang zu ringen unten;
Es gibt Frau Eshton und ihre drei Töchter – sehr elegante junge Damen; und es gibt die ehrwürdige Blanche und Mary Ingram, die schönsten Frauen, ich denke: ich habe Blanche seit sechs oder sieben Jahren gesehen, als sie ein achtzehnjähriges Mädchen war.
„Nein – auch nicht zu schlafen;
Es gibt Frau Eshton und ihre drei Töchter – sehr elegante junge Damen; und es gibt die ehrwürdige Blanche und Mary Ingram, die schönsten Frauen, ich denke: ich habe Blanche seit sechs oder sieben Jahren gesehen, als sie ein achtzehnjähriges Mädchen war.
Lord Ingram, Sir George Lynn, Kolonel Dent und andere.
"Ich wundere mich, dass er niemanden aufwachte!
» Herr Rochester?
Sie hätten den Abendmahl an jenem Tag gesehen – wie reich es dekoriert wurde, wie glänzend erleuchtet!
„Was ist!
Es gibt Frau Eshton und ihre drei Töchter – sehr elegante junge Damen; und es gibt die ehrwürdige Blanche und Mary Ingram, die schönsten Frauen, ich denke: ich habe Blanche seit sechs oder sieben Jahren gesehen, als sie ein achtzehnjähriges Mädchen war.
Ist Mr. Rochester irgendwo gekommen?
„Was ist!
„Nein – auch nicht zu schlafen;
„Oh, ziemlich gut!
"Wahrlich, aber ich würde kaum vorstellen, dass Herr Rochester eine Idee dieser Art unterhalten würde.
"Sie haben zu Abendessen so wenig gegessen.
"Sie haben zu Abendessen so wenig gegessen.
"Sie haben zu Abendessen so wenig gegessen.
„Du wirst etwas Fleisch haben?
Ich habe mich alles gut erinnert: Sprache, Blick und Ton scheinen damals lebendig neu zu sein.
Als ich noch einmal alleine die Informationen überprüfte, die ich erhalten hatte, schaute ich in meinen Herzen, untersuchte seine Gedanken und Gefühle und versuchte, mit einer strengen Hand zurückzukehren, wie sie durch das unbegrenzte und unerträgliche Abfall der Vorstellungskraft, in die sichere Falle des allgemeinen Sinnes.
Erinnerung an die Hoffnungen, Wünsche und Gefühle, die ich seit gestern Nacht geehrt habe – an den allgemeinen Zustand des Verstandes, in dem ich für fast eine Nacht vergangen geehrt hatte.
» Herr Rochester?
"Sie erwarten ihn in der Nacht zurück?
"Sie erwarten ihn in der Nacht zurück?
„Was ist!
Es spielt keine Rolle, ob meine Neugier ihn wütend gemacht hat.
"Ich wusste, " sagte er weiter, " Sie würden mich irgendwie gut tun, irgendwann;
„Was hast du, Mademoiselle?
„Eine seltsame Angelegenheit!
Es spielt keine Rolle, ob meine Neugier ihn wütend gemacht hat.
Sie hätten den Abendmahl an jenem Tag gesehen – wie reich es dekoriert wurde, wie glänzend erleuchtet!
Sie betrachtete mich wieder; und mit dem gleichen prüften und bewussten Auge.
"Haben Sie den Meister gesagt, dass Sie ein Lachen hören?
„Die Reise!
Sie hätten den Abendmahl an jenem Tag gesehen – wie reich es dekoriert wurde, wie glänzend erleuchtet!
Sie war entschlossen auf ihre Arbeit, in der ihre ganze Gedanken erscheinen absorbiert: auf ihrer harten Vorderseite, und in ihren gemeinsamen Merkmalen, war nichts entweder der Palenheit oder Verzweiflung, die man erwartet hätte, zu sehen markieren die Kontinenz einer Frau, die versuchte Mord, und deren entschlossenes Opfer hatte sie gestern Nacht zu ihrer Leere gefolgt, und (wie ich glaubte), beschuldigt sie mit dem Verbrechen, das sie begangen wollte.
„Nachfolgend, nehmen Sie ein Stück schmutziger Ivory – Sie haben einen in Ihrem Zeichnungsbox vorbereitet: nehmen Sie Ihre Palette, mischen Sie Ihre frischsten, feinsten, klarsten Farbtonen; wählen Sie Ihre feinsten Camel-Haarblätter; sorgfältig beschreiben Sie das liebste Gesicht, das Sie sich vorstellen können; malen Sie es in Ihren weichsten Farbtonen und süßsten Linien, gemäß der Beschreibung von Mrs. Fairfax von Blanche Ingram; erinnern Sie sich an die raven Ringe, das östliche Auge;
„Nachfolgend, nehmen Sie ein Stück schmutziger Ivory – Sie haben einen in Ihrem Zeichnungsbox vorbereitet: nehmen Sie Ihre Palette, mischen Sie Ihre frischsten, feinsten, klarsten Farbtonen; wählen Sie Ihre feinsten Camel-Haarblätter; sorgfältig beschreiben Sie das liebste Gesicht, das Sie sich vorstellen können; malen Sie es in Ihren weichsten Farbtonen und süßsten Linien, gemäß der Beschreibung von Mrs. Fairfax von Blanche Ingram; erinnern Sie sich an die raven Ringe, das östliche Auge;
Sie hätten den Abendmahl an jenem Tag gesehen – wie reich es dekoriert wurde, wie glänzend erleuchtet!
» Herr Rochester?
„Oh, ziemlich gut!
Ich fühlte mich nie besser.
"Nein, einfach meine Pinte von Porter und ein bisschen Pudding auf eine Fähre, und ich werde sie oben tragen.
"Höhe, feine Bust, schleppende Schultern; lange, grausame Hals: Olivenkomplexion, dunkel und klar; edle Merkmale; Augen eher wie Mr. Rochester: große und schwarze, und so glänzend wie ihre Schmuck.
Hätte Grace jung und schön gewesen, hätte ich versucht gewesen, zu denken, dass die feineren Gefühle als Vorsicht oder Angst Herr Rochester in ihrem Namen beeinflusst haben; aber, hart gefavoriert und matronisch wie sie war, konnte die Idee nicht akzeptiert werden.
"Die Nacht kommt", sagte ich, als ich nach dem Fenster blickte.
Ich ging nachdenken.
„Nachfolgend, nehmen Sie ein Stück schmutziger Ivory – Sie haben einen in Ihrem Zeichnungsbox vorbereitet: nehmen Sie Ihre Palette, mischen Sie Ihre frischsten, feinsten, klarsten Farbtonen; wählen Sie Ihre feinsten Camel-Haarblätter; sorgfältig beschreiben Sie das liebste Gesicht, das Sie sich vorstellen können; malen Sie es in Ihren weichsten Farbtonen und süßsten Linien, gemäß der Beschreibung von Mrs. Fairfax von Blanche Ingram; erinnern Sie sich an die raven Ringe, das östliche Auge;
Sie tragen auch einen amberfarbenen Blumen in ihren Haaren: Es kontrastete gut mit der jetty Masse ihrer Kurven.
Ich hatte mehr Farbe und Fleisch, mehr Leben, mehr Leben, denn ich hatte hellere Hoffnungen und keiner Vergnügen.
Als ich noch einmal alleine die Informationen überprüfte, die ich erhalten hatte, schaute ich in meinen Herzen, untersuchte seine Gedanken und Gefühle und versuchte, mit einer strengen Hand zurückzukehren, wie sie durch das unbegrenzte und unerträgliche Abfall der Vorstellungskraft, in die sichere Falle des allgemeinen Sinnes.
Erinnerung an die Hoffnungen, Wünsche und Gefühle, die ich seit gestern Nacht geehrt habe – an den allgemeinen Zustand des Verstandes, in dem ich für fast eine Nacht vergangen geehrt hatte.
Erinnerung an die Hoffnungen, Wünsche und Gefühle, die ich seit gestern Nacht geehrt habe – an den allgemeinen Zustand des Verstandes, in dem ich für fast eine Nacht vergangen geehrt hatte.
Ist Mr. Rochester irgendwo gekommen?
„Nein – auch nicht zu schlafen;
Ist Mr. Rochester irgendwo gekommen?
Was wäre, wenn ein ehemaliger Kaprice (eine sehr mögliche Freak einer Natur so plötzlich und so stark wie seine) ihn in ihre Macht gebracht hat, und sie nun über seine Handlungen eine geheimen Einfluss ausübt, das Ergebnis seiner eigenen Indiskretion, die er nicht abschrecken kann und nicht vernachlässigen kann?
Ich profitierte von der Aufgabe: sie hatte mein Kopf und meine Hände beschäftigt gehalten und die neuen Eindrücke, die ich unbestreitbar auf meinem Herzen stecken wollte, Kraft und Festigkeit gegeben.
Ich profitierte von der Aufgabe: sie hatte mein Kopf und meine Hände beschäftigt gehalten und die neuen Eindrücke, die ich unbestreitbar auf meinem Herzen stecken wollte, Kraft und Festigkeit gegeben.
"Wahrlich, aber ich würde kaum vorstellen, dass Herr Rochester eine Idee dieser Art unterhalten würde.
Ich glaube, es gibt ziemlich eine Partei hier gesammelt;
Seien Sie sicher, dass es die einzige Verbindung ist, die er ernsthaft zwischen Ihnen und ihm erkennt; so machen Sie ihn nicht zum Gegenstand Ihrer guten Gefühle, Ihrer Entführungen, Ihrer Agonie und so weiter.
Er ist nicht von deinem Befehl: halten Sie sich an deinem Kasten und seien Sie zu selbst respektiert, um die Liebe des ganzen Herzens, der Seele und der Stärke zu leuchten, wo ein solches Geschenk nicht gewünscht und vernachlässigt wird.
Ich ging weiter mit meinem Tag's Geschäft ruhig; aber immer und anonyme vage Vorschläge wanderten durch mein Gehirn von Gründen, warum ich Thornfield verlassen sollte; und ich bleibe unbeabsichtigt, Werbung und Überlegungen über neue Situationen: diese Gedanken, die ich nicht dachte, zu überprüfen; sie könnten germinieren und Frucht tragen, wenn sie können.
Herr Rochester war vor einer Fortnight abwesend, als der Post Frau Fairfax eine Brief brachte.
"Es kommt vom Meister", sagte sie, als sie in die Richtung blickte.
"Nun glaube ich, wir werden wissen, ob wir auf seine Rückkehr warten oder nicht.
Und während sie den Segel gebrochen und das Dokument durchbrochen hat, ging ich weiterhin mit meinem Kaffee (wir waren am Frühstück): es war heiß, und ich zog zu dieser Umstände ein brennendes Licht an, das plötzlich auf mein Gesicht stieg.
Warum meine Hand schockt, und warum ich unbeabsichtigt die Hälfte der Inhalte meines Glases in meinen Saft gelöscht habe, habe ich nicht entschieden, darüber nachzudenken.
"Ja, manchmal denke ich, dass wir zu ruhig sind, aber wir haben eine Chance, jetzt genug beschäftigt zu sein: zumindest für eine Weile", sagte Frau Fairfax, die noch vor ihren Shows die Note hält.
Ich habe mich erlaubt, eine Erklärung zu bitten, ich habe den String von Adele's Pinafore gebunden, der los war: Da ich ihr auch zu einem anderen Bündel geholfen und ihr Muss mit Milch wieder gefüllt habe, sagte ich, unerträglich: "Mr. Rochester ist nicht wahrscheinlich, bald zurückzukehren, ich denke?
"Denn er ist - in drei Tagen, sagt er: Das wird am nächsten Donnerstag sein, und nicht allein.
Ich weiß nicht, wie viele der schönen Leute an der Leas mit ihm kommen: er sendet Anweisungen für alle besten Schlafzimmer, die vorbereitet werden sollen; und die Bibliothek und Zeichnungsläume müssen gereinigt werden.
Ich werde mehr Küchenhanden von der George Inn, in Millcote und von überall, wo ich kann; und die Damen werden ihre Herren und die Herren ihre Wälder bringen: so werden wir ein volles Haus davon haben.
Und Frau Fairfax schweiß ihr Frühstück und versuchte, Operationen zu beginnen.
Die drei Tage waren, wie sie vorausgesagt hatte, beschäftigt genug.
Ich hatte gedacht, dass alle Zimmer in Thornfield wunderschön sauber und gut arrangiert sind; aber es scheint, dass ich falsch war.
Drei Frauen mussten helfen; und so schrumpfen, so schrumpfen, so das Waschen von Farbe und das Schlagen von Teppich, so das Abholen und Abholen von Bildern, so das Polieren von Spiegeln und Spiegeln, so das Licht von Feuer in den Schlafzimmern, so die Luftung von Blättern und Feuer-Betten auf den Herzen, ich habe nie gesehen, entweder vor oder seit.
Adele ging ziemlich wild inmitten davon: Die Vorbereitungen für das Unternehmen und die Prospekte ihrer Ankunft schien sie in Extazen zu werfen.
Sie hätte Sophie über alle ihre "Toiletten" zu schauen, wie sie Fröcken nannte, um alle, die " - Passes" waren, zu schneiden und die neuen zu errichten.
Für sich selbst hat sie nichts anderes getan, als in den Vorkammern zu hängen, auf und aus den Brotten zu springen und auf den Matratzen zu liegen und auf den Brotten und den Brotten vor den riesigen Feuern, die in den Kaminen hängen.
Von den Schulpflichten wurde sie befreit: Frau Fairfax hatte mich in ihren Dienst gedrückt, und ich war den ganzen Tag im Lagerzimmer, sie und den Koch helfen (oder hindern), lernen, Gärten und Käse und französische Pastäere zu machen, Spiele zu trussern und Wüsten des Wüsten.
Die Party war voraussichtlich am Donnerstagnachmittag, in der Zeit zum Abendessen um sechs Uhr, angekommen.
Während der Interventionszeit hatte ich keine Zeit, Chimeras zu verpflegten; und ich glaube, ich war so aktiv und homosexuell wie jeder andere – mit Ausnahme von Adele.
Noch, jetzt und dann, erhielt ich einen Damping-Check auf meine Freude; und war, trotz mir selbst, zurück auf die Region von Zweifeln und Portanten und dunklen Vorstellungen gestohlen.
Dies war, als ich die dritte Etage der Treppe (die zu spät immer geschlossen gehalten worden war) langsam geöffnet habe, und den Weg in die Form von Grace Poole, in primem Kap, weißem Apron, und Handschirm; als ich sie entlang der Galerie schlitzte, ihre ruhige Treppe in einem Listen-Slipper geflügelte; als ich sie in die bustling, topy-turvy-Bettzimmer sah, - einfach ein Wort zu sagen, vielleicht, dem Charwoman über den richtigen Weg, um eine Grate zu polieren, oder einen Marble-Mantel zu reinigen, oder Stücke von Papierwänden zu nehmen, und dann weiter.
Sie würde also einmal am Tag in die Küche herabkommen, ihr Abendessen essen, eine moderate Pipe auf dem Herzen rauchen und zurückkehren, ihr Porterpot mit ihr, für ihre private Solace, in ihrer eigenen Glamymie, in der oberen Haunt.
Nur eine Stunde in den vierundzwanzig verbrachte sie mit ihren Dienern unten; der Rest ihrer Zeit wurde in einer niedrigen, schmutzigen Kammer des zweiten Lageres verbracht: dort setzte sie sich und schmutzte – und wahrscheinlich lachte sie schrecklich an sich selbst – wie ein Begleiterloser als Gefangener in seinem Dungeon.
Die seltsamste Sache war, dass keine Seele im Haus, außer mir, ihre Gewohnheiten bemerkte, oder sie scheinen zu wunderbar zu sein: niemand diskutierte ihre Position oder ihre Beschäftigung; niemand beklagte ihre Einsamkeit oder ihre Isolation.
Ich habe schon einmal einen Teil eines Dialogs zwischen Leah und einem der Charwomen gehört, von dem Grace das Thema bildete.
Leah hatte etwas gesagt, das ich nicht gefangen hatte, und die Scharwoman bemerkte - "Sie bekommt gute Löhne, ich denke?
Nicht, dass ich mich durch einen sklavischen Begriff der Niedrigkeit unterdrückte: Im Gegenteil, ich sagte einfach: "Du hast nichts mit dem Meister von Thornfield zu tun, mehr als den Lohn zu erhalten, den er dir gibt, um seinen Schutzgegen zu unterrichten, und dankbar für eine so respektvolle und freundliche Behandlung, dass, wenn du deine Pflicht machst, du ein Recht hast, in seinen Händen zu erwarten.
"Er wurde natürlich sehr bewundert.
Ist Mr. Rochester irgendwo gekommen?
Während der Interventionszeit hatte ich keine Zeit, Chimeras zu verpflegten; und ich glaube, ich war so aktiv und homosexuell wie jeder andere – mit Ausnahme von Adele.
Aber siehst du, es gibt eine erhebliche Unterschiede im Alter: Herr Rochester ist fast vierzig; sie ist nur zwanzig.
"Ja, manchmal denke ich, dass wir zu ruhig sind, aber wir haben eine Chance, jetzt genug beschäftigt zu sein: zumindest für eine Weile", sagte Frau Fairfax, die noch vor ihren Shows die Note hält.
Leah hatte etwas gesagt, das ich nicht gefangen hatte, und die Scharwoman bemerkte - "Sie bekommt gute Löhne, ich denke?
Leah hatte etwas gesagt, das ich nicht gefangen hatte, und die Scharwoman bemerkte - "Sie bekommt gute Löhne, ich denke?
„Oh, ja ja ja!
„Oh, ja ja ja!
"Ich war auf der Suche nach der Wahrscheinlichkeit einer Vereinigung zwischen Herr Rochester und dem schönen Blanche; aber Adele kam in und die Gespräche wurde in einen anderen Kanal umgewandelt.
Sie würde also einmal am Tag in die Küche herabkommen, ihr Abendessen essen, eine moderate Pipe auf dem Herzen rauchen und zurückkehren, ihr Porterpot mit ihr, für ihre private Solace, in ihrer eigenen Glamymie, in der oberen Haunt.
» Dass es nicht ist!
Und Miss Ingram: Welche Art von Stimme hatte sie?
„Ja“, sagte Leah.
Ich hatte gedacht, dass alle Zimmer in Thornfield wunderschön sauber und gut arrangiert sind; aber es scheint, dass ich falsch war.
Drei Frauen mussten helfen; und so schrumpfen, so schrumpfen, so das Waschen von Farbe und das Schlagen von Teppich, so das Abholen und Abholen von Bildern, so das Polieren von Spiegeln und Spiegeln, so das Licht von Feuer in den Schlafzimmern, so die Luftung von Blättern und Feuer-Betten auf den Herzen, ich habe nie gesehen, entweder vor oder seit.
Adele ging ziemlich wild inmitten davon: Die Vorbereitungen für das Unternehmen und die Prospekte ihrer Ankunft schien sie in Extazen zu werfen.
Sie hätte Sophie über alle ihre "Toiletten" zu schauen, wie sie Fröcken nannte, um alle, die " - Passes" waren, zu schneiden und die neuen zu errichten.
Ich erlaubte mir tatsächlich, ein verblüffendes Gefühl der Verzweiflung zu erleben; aber indem ich meine Wissens und meine Prinzipien sammelte, rief ich sofort meine Gefühle zur Ordnung; und es war wunderbar, wie ich die vorübergehende Verwirrung übersteigte – wie ich den Fehler beseitigte, die Bewegungen von Herr Rochester zu vermuten, eine Angelegenheit, in der ich irgendwelche Gründe hatte, ein lebenswichtiges Interesse zu nehmen.
„Und wie war sie?
Und während sie den Segel gebrochen und das Dokument durchbrochen hat, ging ich weiterhin mit meinem Kaffee (wir waren am Frühstück): es war heiß, und ich zog zu dieser Umstände ein brennendes Licht an, das plötzlich auf mein Gesicht stieg.
"Ja, manchmal denke ich, dass wir zu ruhig sind, aber wir haben eine Chance, jetzt genug beschäftigt zu sein: zumindest für eine Weile", sagte Frau Fairfax, die noch vor ihren Shows die Note hält.
"Wahrlich, aber ich würde kaum vorstellen, dass Herr Rochester eine Idee dieser Art unterhalten würde.
Ich hatte gedacht, dass alle Zimmer in Thornfield wunderschön sauber und gut arrangiert sind; aber es scheint, dass ich falsch war.
Ich werde mehr Küchenhanden von der George Inn, in Millcote und von überall, wo ich kann; und die Damen werden ihre Herren und die Herren ihre Wälder bringen: so werden wir ein volles Haus davon haben.
„Und wie war sie?
"Nun glaube ich, wir werden wissen, ob wir auf seine Rückkehr warten oder nicht.
„Und wie war sie?
Du bist ihm in irgendeiner Weise wichtig?
„Ja“, sagte Leah.
"Denn er ist - in drei Tagen, sagt er: Das wird am nächsten Donnerstag sein, und nicht allein.
„Oh, ja ja ja!
Dank dessen war ich in der Lage, nachfolgende Ereignisse mit einer anständigen Ruhe zu treffen, die, wenn sie mich unvorbereitet finden, ich wahrscheinlich ungleich gewesen wäre, um zu halten, auch externe.
"Ja, manchmal denke ich, dass wir zu ruhig sind, aber wir haben eine Chance, jetzt genug beschäftigt zu sein: zumindest für eine Weile", sagte Frau Fairfax, die noch vor ihren Shows die Note hält.
"Höhe, feine Bust, schleppende Schultern; lange, grausame Hals: Olivenkomplexion, dunkel und klar; edle Merkmale; Augen eher wie Mr. Rochester: große und schwarze, und so glänzend wie ihre Schmuck.
Sie war eine der Damen, die singen: Ein Herr begleitet sie auf dem Klavier.
Sie war in reinem Weiß gekleidet; eine amberfarbe Scharf ging über ihren Schulter und über ihren Brust, an der Seite gebunden und in langen, geschwollenen Enden unter ihrem Knie herab.
Und Miss Ingram: Welche Art von Stimme hatte sie?
Und Frau Fairfax schweiß ihr Frühstück und versuchte, Operationen zu beginnen.
"Es kommt vom Meister", sagte sie, als sie in die Richtung blickte.
Ich habe mich erlaubt, eine Erklärung zu bitten, ich habe den String von Adele's Pinafore gebunden, der los war: Da ich ihr auch zu einem anderen Bündel geholfen und ihr Muss mit Milch wieder gefüllt habe, sagte ich, unerträglich: "Mr. Rochester ist nicht wahrscheinlich, bald zurückzukehren, ich denke?
Und während sie den Segel gebrochen und das Dokument durchbrochen hat, ging ich weiterhin mit meinem Kaffee (wir waren am Frühstück): es war heiß, und ich zog zu dieser Umstände ein brennendes Licht an, das plötzlich auf mein Gesicht stieg.
Ich hatte gedacht, dass alle Zimmer in Thornfield wunderschön sauber und gut arrangiert sind; aber es scheint, dass ich falsch war.
Dies war, als ich die dritte Etage der Treppe (die zu spät immer geschlossen gehalten worden war) langsam geöffnet habe, und den Weg in die Form von Grace Poole, in primem Kap, weißem Apron, und Handschirm; als ich sie entlang der Galerie schlitzte, ihre ruhige Treppe in einem Listen-Slipper geflügelte; als ich sie in die bustling, topy-turvy-Bettzimmer sah, - einfach ein Wort zu sagen, vielleicht, dem Charwoman über den richtigen Weg, um eine Grate zu polieren, oder einen Marble-Mantel zu reinigen, oder Stücke von Papierwänden zu nehmen, und dann weiter.
Sie hätte Sophie über alle ihre "Toiletten" zu schauen, wie sie Fröcken nannte, um alle, die " - Passes" waren, zu schneiden und die neuen zu errichten.
"Er wurde natürlich sehr bewundert.
"Ja, manchmal denke ich, dass wir zu ruhig sind, aber wir haben eine Chance, jetzt genug beschäftigt zu sein: zumindest für eine Weile", sagte Frau Fairfax, die noch vor ihren Shows die Note hält.
Und während sie den Segel gebrochen und das Dokument durchbrochen hat, ging ich weiterhin mit meinem Kaffee (wir waren am Frühstück): es war heiß, und ich zog zu dieser Umstände ein brennendes Licht an, das plötzlich auf mein Gesicht stieg.
Er ist nicht von deinem Befehl: halten Sie sich an deinem Kasten und seien Sie zu selbst respektiert, um die Liebe des ganzen Herzens, der Seele und der Stärke zu leuchten, wo ein solches Geschenk nicht gewünscht und vernachlässigt wird.
Ich werde mehr Küchenhanden von der George Inn, in Millcote und von überall, wo ich kann; und die Damen werden ihre Herren und die Herren ihre Wälder bringen: so werden wir ein volles Haus davon haben.
Von den Schulpflichten wurde sie befreit: Frau Fairfax hatte mich in ihren Dienst gedrückt, und ich war den ganzen Tag im Lagerzimmer, sie und den Koch helfen (oder hindern), lernen, Gärten und Käse und französische Pastäere zu machen, Spiele zu trussern und Wüsten des Wüsten.
"Ich werde es tun", habe ich entschieden: Und nachdem ich diese Entschlossenheit vorbereitet habe, bin ich ruhig geworden und schlafen.
Ich ging weiter mit meinem Tag's Geschäft ruhig; aber immer und anonyme vage Vorschläge wanderten durch mein Gehirn von Gründen, warum ich Thornfield verlassen sollte; und ich bleibe unbeabsichtigt, Werbung und Überlegungen über neue Situationen: diese Gedanken, die ich nicht dachte, zu überprüfen; sie könnten germinieren und Frucht tragen, wenn sie können.
Nur eine Stunde in den vierundzwanzig verbrachte sie mit ihren Dienern unten; der Rest ihrer Zeit wurde in einer niedrigen, schmutzigen Kammer des zweiten Lageres verbracht: dort setzte sie sich und schmutzte – und wahrscheinlich lachte sie schrecklich an sich selbst – wie ein Begleiterloser als Gefangener in seinem Dungeon.
Nur eine Stunde in den vierundzwanzig verbrachte sie mit ihren Dienern unten; der Rest ihrer Zeit wurde in einer niedrigen, schmutzigen Kammer des zweiten Lageres verbracht: dort setzte sie sich und schmutzte – und wahrscheinlich lachte sie schrecklich an sich selbst – wie ein Begleiterloser als Gefangener in seinem Dungeon.
Nur eine Stunde in den vierundzwanzig verbrachte sie mit ihren Dienern unten; der Rest ihrer Zeit wurde in einer niedrigen, schmutzigen Kammer des zweiten Lageres verbracht: dort setzte sie sich und schmutzte – und wahrscheinlich lachte sie schrecklich an sich selbst – wie ein Begleiterloser als Gefangener in seinem Dungeon.
Ich habe nie eine wunderschönere Szene gesehen: Die Damen waren wunderschön gekleidet; die meisten von ihnen – zumindest die meisten der jüngeren – sahen schön aus; aber Miss Ingram war wahrscheinlich die Königin.
Dies war, als ich die dritte Etage der Treppe (die zu spät immer geschlossen gehalten worden war) langsam geöffnet habe, und den Weg in die Form von Grace Poole, in primem Kap, weißem Apron, und Handschirm; als ich sie entlang der Galerie schlitzte, ihre ruhige Treppe in einem Listen-Slipper geflügelte; als ich sie in die bustling, topy-turvy-Bettzimmer sah, - einfach ein Wort zu sagen, vielleicht, dem Charwoman über den richtigen Weg, um eine Grate zu polieren, oder einen Marble-Mantel zu reinigen, oder Stücke von Papierwänden zu nehmen, und dann weiter.
„Und wie war sie?
Und Miss Ingram: Welche Art von Stimme hatte sie?
„Oh, ja ja ja!
» Herr Rochester?
» Dass es nicht ist!
» Herr Rochester?
Ich habe nie eine wunderschönere Szene gesehen: Die Damen waren wunderschön gekleidet; die meisten von ihnen – zumindest die meisten der jüngeren – sahen schön aus; aber Miss Ingram war wahrscheinlich die Königin.
"Ja, manchmal denke ich, dass wir zu ruhig sind, aber wir haben eine Chance, jetzt genug beschäftigt zu sein: zumindest für eine Weile", sagte Frau Fairfax, die noch vor ihren Shows die Note hält.
Dank dessen war ich in der Lage, nachfolgende Ereignisse mit einer anständigen Ruhe zu treffen, die, wenn sie mich unvorbereitet finden, ich wahrscheinlich ungleich gewesen wäre, um zu halten, auch externe.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
» Herr Rochester?
„Und wie war sie?
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
Es war bis zum Ende jetzt; aber der Abend war noch warm, und ich setzte mich im Arbeitszimmer in der Schule mit dem Fenster geöffnet.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
"Eine sehr reiche und mächtige: Sie sang angenehm; es war ein Traum, sie zu hören; und sie spielte danach.
"Eine sehr reiche und mächtige: Sie sang angenehm; es war ein Traum, sie zu hören; und sie spielte danach.
Ich habe mein Wort gehalten.
Ich erlaubte mir tatsächlich, ein verblüffendes Gefühl der Verzweiflung zu erleben; aber indem ich meine Wissens und meine Prinzipien sammelte, rief ich sofort meine Gefühle zur Ordnung; und es war wunderbar, wie ich die vorübergehende Verwirrung übersteigte – wie ich den Fehler beseitigte, die Bewegungen von Herr Rochester zu vermuten, eine Angelegenheit, in der ich irgendwelche Gründe hatte, ein lebenswichtiges Interesse zu nehmen.
»Sie ging zum Fenster.
Adele ging ziemlich wild inmitten davon: Die Vorbereitungen für das Unternehmen und die Prospekte ihrer Ankunft schien sie in Extazen zu werfen.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
Die drei Tage waren, wie sie vorausgesagt hatte, beschäftigt genug.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
"Es war ein milder, ruhiger Frühlingstag - eines der Tage, die bis Ende März oder Anfang April auf die Erde als Schlange des Sommers aufsteigen.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
Und Miss Ingram: Welche Art von Stimme hatte sie?
„Und wie war sie?
"Er entschuldigte Frau Fairfax, und weg versuchte sie zu ihrem Post unten.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
„Oh, ja ja ja!
Du bist ihm in irgendeiner Weise wichtig?
„Ja“, sagte Leah.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
"Einige natürliche Tränen, die sie getrennt hat", sagte sie, aber als ich begann, sehr grausam zu erscheinen, stimmte sie endlich zu, sie zu löschen.
"Es ist zu spät", sagte Frau Fairfax, die in den Rostling-Zustand eingetreten war.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
„Nein, wahrlich, ich nicht;
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
„Ich werde ihm diese Probleme nicht geben“, antwortete ich.
"Einige natürliche Tränen, die sie getrennt hat", sagte sie, aber als ich begann, sehr grausam zu erscheinen, stimmte sie endlich zu, sie zu löschen.
„Ich werde ihm diese Probleme nicht geben“, antwortete ich.
„Nein, wahrlich, ich nicht;
"Es ist zu spät", sagte Frau Fairfax, die in den Rostling-Zustand eingetreten war.
„Nein, wahrlich, ich nicht;
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
Ich sollte nicht aufgefordert werden, mein Heiligtum aus dem Schulzimmer zu verlassen; denn ein Heiligtum wurde es jetzt für mich, „ein sehr angenehmes Schluß in der Zeit der Schwierigkeiten.
Mr. Rochester hat etwas anderes zu denken.
"Sie werden in zehn Minuten hier sein.
"Denn er ist - in drei Tagen, sagt er: Das wird am nächsten Donnerstag sein, und nicht allein.
Frau Fairfax sagte, sie sollte nicht überrascht sein, wenn er direkt vom Leas nach London, und damit zum Kontinent gehen würde, und sein Gesicht nicht für ein Jahr wieder in Thornfield zeigen würde; er hatte es nicht unerwartet auf eine ziemlich abrupte und unerwartete Weise abgelehnt.
Ich hatte gedacht, dass alle Zimmer in Thornfield wunderschön sauber und gut arrangiert sind; aber es scheint, dass ich falsch war.
Mr. Rochester hat etwas anderes zu denken.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
Adele, auch, würde gekleidet werden: obwohl ich dachte, dass sie wenig Chancen hatte, zumindest an die Party eingeführt zu werden.
Lady Lynn war eine große und scharfe Charakter von etwa vierzig, sehr erekt, sehr hoch aussehend, reich in einem satinischen Kleid mit wechselnden Schatten gekleidet: ihre dunklen Haare glänzen glänzend unter dem Schatten eines blauen Fels, und innerhalb des Kreises einer Band von Gemälden.
Aber ich nahm sie auf meinen Knie und gab sie zu verstehen, dass sie nicht auf jeden Fall darüber nachdenken sollte, in den Augen der Damen, entweder jetzt oder zu jedem anderen Zeitpunkt, es sei denn, es wurde ausdrücklich geschickt: dass Herr Rochester sehr wütend sein würde.
Ich habe nie eine wunderschönere Szene gesehen: Die Damen waren wunderschön gekleidet; die meisten von ihnen – zumindest die meisten der jüngeren – sahen schön aus; aber Miss Ingram war wahrscheinlich die Königin.
Und dann was Schade!
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
Wir fanden die Wohnung leer; ein großes Feuer brannte ruhig auf dem Marmorherz, und Wasserkleuchten glänzen in heller Einsamkeit, inmitten der exquisiten Blumen, mit denen die Tische dekoriert wurden.
In der Halle war nun ein freudiger Trick hörbar: Herrscher's tiefe Tones und Damen's silberne Akzente blieben harmonisch zusammen, und unterscheidbar vor allem, obwohl nicht laut, war die sonorische Stimme des Meisters von Thornfield Hall, die seinen feinen und galanten Gästen unter seinem Dach begrüßt.
Adele, die scheinbar immer noch unter dem Einfluss eines feierlichsten Eindrückes war, setzte sich, ohne ein Wort, auf den Fußstuhl, den ich ihr angegeben habe.
Und als ich mit Vorsicht aus meinem Asyl ging, suchte ich nach einem Rücksteig, der direkt in die Küche führte.
Ich schaute auf Adele, deren Kopf gegen meine Schulter ließ; ihre Augen wuchsen schwer, und ich nahm sie in meine Arme auf und brachte sie zum Bett.
"Sie fühlen sich nicht hungrig, Adele?
„Was schöne Damen!
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
"Sie fühlen sich nicht hungrig, Adele?
„Und sie ihn“, fügte ich hinzu.
Und nicht jeder kann ihre Schuhe füllen – nicht für alle Geld, das sie bekommt.
„Ich werde ihm diese Probleme nicht geben“, antwortete ich.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
In der Halle war nun ein freudiger Trick hörbar: Herrscher's tiefe Tones und Damen's silberne Akzente blieben harmonisch zusammen, und unterscheidbar vor allem, obwohl nicht laut, war die sonorische Stimme des Meisters von Thornfield Hall, die seinen feinen und galanten Gästen unter seinem Dach begrüßt.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
Einige von ihnen waren sehr hoch; viele waren in weiß gekleidet; und alle hatten eine schwimmende Amplitude von Array, die scheinen, ihre Persönlichkeiten zu vergrößern, wie ein Mist die Mond vergrößert.
Sie stellten sich früh im Vorjahr heraus, einige auf Pferde, die übrigen in Schiffen;
Einige von ihnen waren sehr hoch; viele waren in weiß gekleidet; und alle hatten eine schwimmende Amplitude von Array, die scheinen, ihre Persönlichkeiten zu vergrößern, wie ein Mist die Mond vergrößert.
Wir fanden die Wohnung leer; ein großes Feuer brannte ruhig auf dem Marmorherz, und Wasserkleuchten glänzen in heller Einsamkeit, inmitten der exquisiten Blumen, mit denen die Tische dekoriert wurden.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
Zunächst gab es Frau Eshton und zwei ihrer Töchter.
Ich habe nie eine wunderschönere Szene gesehen: Die Damen waren wunderschön gekleidet; die meisten von ihnen – zumindest die meisten der jüngeren – sahen schön aus; aber Miss Ingram war wahrscheinlich die Königin.
Von ihren Töchtern, der älteste, Amy, war ziemlich klein: naiv, und kindlich in Gesicht und Weise, und pikant in Form; ihr weißes Muslin-Kleid und blau-Sash wurde ihr gut.
Von ihren Töchtern, der älteste, Amy, war ziemlich klein: naiv, und kindlich in Gesicht und Weise, und pikant in Form; ihr weißes Muslin-Kleid und blau-Sash wurde ihr gut.
Lady Lynn war eine große und scharfe Charakter von etwa vierzig, sehr erekt, sehr hoch aussehend, reich in einem satinischen Kleid mit wechselnden Schatten gekleidet: ihre dunklen Haare glänzen glänzend unter dem Schatten eines blauen Fels, und innerhalb des Kreises einer Band von Gemälden.
Frau Kolonel Dent war weniger schockierend; aber, ich dachte, mehr weiblich.
Sie hatte eine leichte Figur, ein blankes, mildes Gesicht und faires Haar.
Lady Lynn war eine große und scharfe Charakter von etwa vierzig, sehr erekt, sehr hoch aussehend, reich in einem satinischen Kleid mit wechselnden Schatten gekleidet: ihre dunklen Haare glänzen glänzend unter dem Schatten eines blauen Fels, und innerhalb des Kreises einer Band von Gemälden.
Aber die drei bekanntesten – teilweise, vielleicht, weil die höchsten Figuren der Band – waren die Dowager Lady Ingram und ihre Töchter, Blanche und Mary.
„Was schöne Damen!
Die Dowager könnte zwischen vierzig und fünfzig sein: ihre Form war immer noch schön; ihre Haare (zumindest durch das Licht der Kerze) immer noch schwarz; ihre Zähne, auch, waren immer noch offensichtlich perfekt.
Die meisten Menschen würden sie als eine wunderschöne Frau ihres Alters bezeichnen: und so war sie, ohne Zweifel, körperlich sprechend; aber dann gab es in ihrem Tragen und Kontinenz eine Ausdruck von fast unerträglicher Höhenheit.
Ihr Gesicht war wie ihre Mutter; eine junge, unberührte Ähnlichkeit: die gleiche niedrige Brust, die gleiche hohe Merkmale, die gleiche Stolz.
Adele, die scheinbar immer noch unter dem Einfluss eines feierlichsten Eindrückes war, setzte sich, ohne ein Wort, auf den Fußstuhl, den ich ihr angegeben habe.
Lady Lynn war eine große und scharfe Charakter von etwa vierzig, sehr erekt, sehr hoch aussehend, reich in einem satinischen Kleid mit wechselnden Schatten gekleidet: ihre dunklen Haare glänzen glänzend unter dem Schatten eines blauen Fels, und innerhalb des Kreises einer Band von Gemälden.
Lady Lynn war eine große und scharfe Charakter von etwa vierzig, sehr erekt, sehr hoch aussehend, reich in einem satinischen Kleid mit wechselnden Schatten gekleidet: ihre dunklen Haare glänzen glänzend unter dem Schatten eines blauen Fels, und innerhalb des Kreises einer Band von Gemälden.
Blanche und Maria waren von gleicher Größe – so stark und so hoch wie die Blätter.
Blanche und Maria waren von gleicher Größe – so stark und so hoch wie die Blätter.
„Ja, ich sage: Zweifellos bewundert er sie.
Zuerst wollte ich sehen, ob ihr Aussehen mit der Beschreibung von Frau Fairfax übereinstimmt; zweitens, ob es in aller Maße wie die fanzistische Miniatur ähnelte, die ich von ihr malte; und drittens - es wird herauskommen! - ob es so war, wie ich fanzist wahrscheinlich an den Geschmack von Mr. Rochester entsprechen sollte.
Zuerst wollte ich sehen, ob ihr Aussehen mit der Beschreibung von Frau Fairfax übereinstimmt; zweitens, ob es in aller Maße wie die fanzistische Miniatur ähnelte, die ich von ihr malte; und drittens - es wird herauskommen! - ob es so war, wie ich fanzist wahrscheinlich an den Geschmack von Mr. Rochester entsprechen sollte.
Die noble Bust, die schleppenden Schultern, der grausame Hals, die dunklen Augen und die schwarzen Ringe waren alles da – aber ihr Gesicht?
Ihr Gesicht war wie ihre Mutter; eine junge, unberührte Ähnlichkeit: die gleiche niedrige Brust, die gleiche hohe Merkmale, die gleiche Stolz.
Ihr Gesicht war wie ihre Mutter; eine junge, unberührte Ähnlichkeit: die gleiche niedrige Brust, die gleiche hohe Merkmale, die gleiche Stolz.
Ich kann nicht sagen, ob Miss Ingram ein Genius war, aber sie war selbstbewusst – erstaunlich selbstbewusst.
Es schien, dass Frau Dent diese Wissenschaft nicht studiert hatte: obwohl, wie sie sagte, sie Blumen liebte, "vor allem die wilden;
Es schien, dass Frau Dent diese Wissenschaft nicht studiert hatte: obwohl, wie sie sagte, sie Blumen liebte, "vor allem die wilden;
"Miss Ingram hatte, und sie flog über ihren Wörterbuch mit einem Luft.
Es schien, dass Frau Dent diese Wissenschaft nicht studiert hatte: obwohl, wie sie sagte, sie Blumen liebte, "vor allem die wilden;
"Ich werde gehen, wenn es nicht besser sein kann; aber ich mag es nicht.
Gegenwärtig blendete eine Stimme mit den reichen Tonen des Instruments; es war eine Dame, die sang, und ihre Notizen waren sehr süß.
Mary hatte eine mildere und offenere Kontinenz als Blanche; weichere Merkmale auch, und eine Haut einige Schatten fairer (Miss Ingram war dunkler als eine Spanier) - aber Mary war fehlend im Leben: ihr Gesicht fehlte Ausdruck, ihr Auge glänzt; sie hatte nichts zu sagen, und nachdem sie einmal ihren Sitz nahm, blieb sie wie eine Statue in ihrer Nische fest.
Blanche und Maria waren von gleicher Größe – so stark und so hoch wie die Blätter.
Und denke ich jetzt, dass Miss Ingram eine solche Wahl, wie Mr. Rochester wahrscheinlich machen würde?
Ich kann nicht sagen, ob Miss Ingram ein Genius war, aber sie war selbstbewusst – erstaunlich selbstbewusst.
Ihr Gesicht war wie ihre Mutter; eine junge, unberührte Ähnlichkeit: die gleiche niedrige Brust, die gleiche hohe Merkmale, die gleiche Stolz.
Die meisten Menschen würden sie als eine wunderschöne Frau ihres Alters bezeichnen: und so war sie, ohne Zweifel, körperlich sprechend; aber dann gab es in ihrem Tragen und Kontinenz eine Ausdruck von fast unerträglicher Höhenheit.
Seulement pour completer ma Toilette.
Aber ich nahm sie auf meinen Knie und gab sie zu verstehen, dass sie nicht auf jeden Fall darüber nachdenken sollte, in den Augen der Damen, entweder jetzt oder zu jedem anderen Zeitpunkt, es sei denn, es wurde ausdrücklich geschickt: dass Herr Rochester sehr wütend sein würde.
"Miss Ingram hatte, und sie flog über ihren Wörterbuch mit einem Luft.
Und denke ich jetzt, dass Miss Ingram eine solche Wahl, wie Mr. Rochester wahrscheinlich machen würde?
"Sie war wirklich hungrig, so dass die Hühner und Tärten ihre Aufmerksamkeit für eine Weile widerrufen.
„Was schöne Damen!
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
Zunächst gab es Frau Eshton und zwei ihrer Töchter.
Das Dessert wurde erst nach neun durchgeführt, und um zehn Fußgänger waren immer noch zu laufen und mit Tränen und Kaffee-Taschen.
Ich konnte nicht nach dem Schulraum gehen, ohne einige ihrer Türen durchzuführen, und riskieren, überrascht zu werden mit meinem Last der Wittualisierung; also stand ich noch an diesem Ende, der, ohne Fenster, dunkel war: ziemlich dunkel jetzt, denn die Sonne war festgelegt und dunkel gesammelt.
„Und sie ihn“, fügte ich hinzu.
Ihr kollektives Erscheinungsbild hatte mir einen Eindruck von hochgeborenen Eleganz hinterlassen, wie ich es nie zuvor empfangen hatte.
Einige von ihnen waren sehr hoch; viele waren in weiß gekleidet; und alle hatten eine schwimmende Amplitude von Array, die scheinen, ihre Persönlichkeiten zu vergrößern, wie ein Mist die Mond vergrößert.
Lady Lynn war eine große und scharfe Charakter von etwa vierzig, sehr erekt, sehr hoch aussehend, reich in einem satinischen Kleid mit wechselnden Schatten gekleidet: ihre dunklen Haare glänzen glänzend unter dem Schatten eines blauen Fels, und innerhalb des Kreises einer Band von Gemälden.
Frau Kolonel Dent war weniger schockierend; aber, ich dachte, mehr weiblich.
Die Dowager könnte zwischen vierzig und fünfzig sein: ihre Form war immer noch schön; ihre Haare (zumindest durch das Licht der Kerze) immer noch schwarz; ihre Zähne, auch, waren immer noch offensichtlich perfekt.
Mary hatte eine mildere und offenere Kontinenz als Blanche; weichere Merkmale auch, und eine Haut einige Schatten fairer (Miss Ingram war dunkler als eine Spanier) - aber Mary war fehlend im Leben: ihr Gesicht fehlte Ausdruck, ihr Auge glänzt; sie hatte nichts zu sagen, und nachdem sie einmal ihren Sitz nahm, blieb sie wie eine Statue in ihrer Nische fest.
Mr. Rochester hat etwas anderes zu denken.
„Und sie ihn“, fügte ich hinzu.
Ich wünschte, ich könnte ihr Gesicht sehen;
Ich hörte lange: plötzlich entdeckte ich, dass mein Ohr vollständig dazu gerichtet war, die gemischten Klänge zu analysieren, und versuchte, zwischen der Verwirrung der Akzente die von Mr. Rochester zu diskriminieren; und als sie sie fangen, was sie bald getan hatte, fand sie eine weitere Aufgabe in der Frammierung der Tonnen, die von der Entfernung unartikuliert gemacht wurden, in Wörter.
„Und sie ihn“, fügte ich hinzu.
Und denke ich jetzt, dass Miss Ingram eine solche Wahl, wie Mr. Rochester wahrscheinlich machen würde?
Und dann was Schade!
Ich hoffe, Mr. Rochester wird ihn begleiten: Es überrascht mich, dass er schon so lange einen Aufenthalt in Thornfield gemacht hat.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
Ich wünschte, ich könnte ihr Gesicht sehen;
Ich stieg auf und zitterte zu ihnen: Einer oder zwei blieben ihre Köpfe zurück, die anderen blickten nur auf mich.
In der Halle war nun ein freudiger Trick hörbar: Herrscher's tiefe Tones und Damen's silberne Akzente blieben harmonisch zusammen, und unterscheidbar vor allem, obwohl nicht laut, war die sonorische Stimme des Meisters von Thornfield Hall, die seinen feinen und galanten Gästen unter seinem Dach begrüßt.
„Was schöne Damen!
Lady Lynn war eine große und scharfe Charakter von etwa vierzig, sehr erekt, sehr hoch aussehend, reich in einem satinischen Kleid mit wechselnden Schatten gekleidet: ihre dunklen Haare glänzen glänzend unter dem Schatten eines blauen Fels, und innerhalb des Kreises einer Band von Gemälden.
Es schien, dass Frau Dent diese Wissenschaft nicht studiert hatte: obwohl, wie sie sagte, sie Blumen liebte, "vor allem die wilden;
„Ja, ich sage: Zweifellos bewundert er sie.
„Und sie ihn“, fügte ich hinzu.
Aber die drei bekanntesten – teilweise, vielleicht, weil die höchsten Figuren der Band – waren die Dowager Lady Ingram und ihre Töchter, Blanche und Mary.
Zuerst wollte ich sehen, ob ihr Aussehen mit der Beschreibung von Frau Fairfax übereinstimmt; zweitens, ob es in aller Maße wie die fanzistische Miniatur ähnelte, die ich von ihr malte; und drittens - es wird herauskommen! - ob es so war, wie ich fanzist wahrscheinlich an den Geschmack von Mr. Rochester entsprechen sollte.
Mary hatte eine mildere und offenere Kontinenz als Blanche; weichere Merkmale auch, und eine Haut einige Schatten fairer (Miss Ingram war dunkler als eine Spanier) - aber Mary war fehlend im Leben: ihr Gesicht fehlte Ausdruck, ihr Auge glänzt; sie hatte nichts zu sagen, und nachdem sie einmal ihren Sitz nahm, blieb sie wie eine Statue in ihrer Nische fest.
Die noble Bust, die schleppenden Schultern, der grausame Hals, die dunklen Augen und die schwarzen Ringe waren alles da – aber ihr Gesicht?
Zunächst gab es Frau Eshton und zwei ihrer Töchter.
Zuerst wollte ich sehen, ob ihr Aussehen mit der Beschreibung von Frau Fairfax übereinstimmt; zweitens, ob es in aller Maße wie die fanzistische Miniatur ähnelte, die ich von ihr malte; und drittens - es wird herauskommen! - ob es so war, wie ich fanzist wahrscheinlich an den Geschmack von Mr. Rochester entsprechen sollte.
„Und sie ihn“, fügte ich hinzu.
Sie hatte ebenso ein heftiges und hartes Auge: es erinnerte mich an die Frau Reed; sie machte ihre Worte im Sprechen; ihre Stimme war tief, ihre Infektionen sehr pompous, sehr dogmatisch, – sehr unerträglich, kurz.
Seulement pour completer ma Toilette.
"Es ist, dass ich nicht kann eine einzige von diesen schönen Blüten nehmen, Mademoiselle?
Und dann was Schade!
"Es ist, dass ich nicht kann eine einzige von diesen schönen Blüten nehmen, Mademoiselle?
Ich wandte mein Gesicht weg, um einen Lächeln zu verbergen, den ich nicht unterdrücken konnte: Es gab etwas Lügner und Schmerz in der ernsthaften und innigen Hingabe der kleinen Parisienne an Kleidungsfragen.
Ich kann nicht sagen, ob Miss Ingram ein Genius war, aber sie war selbstbewusst – erstaunlich selbstbewusst.
Ich betrachtete sie natürlich mit besonderem Interesse.
„Ja, ich sage: Zweifellos bewundert er sie.
"Du wirst sie heute Abend sehen", antwortete Frau Fairfax.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
Zunächst gab es Frau Eshton und zwei ihrer Töchter.
Aber die drei bekanntesten – teilweise, vielleicht, weil die höchsten Figuren der Band – waren die Dowager Lady Ingram und ihre Töchter, Blanche und Mary.
Sie hatte ebenso ein heftiges und hartes Auge: es erinnerte mich an die Frau Reed; sie machte ihre Worte im Sprechen; ihre Stimme war tief, ihre Infektionen sehr pompous, sehr dogmatisch, – sehr unerträglich, kurz.
Mary hatte eine mildere und offenere Kontinenz als Blanche; weichere Merkmale auch, und eine Haut einige Schatten fairer (Miss Ingram war dunkler als eine Spanier) - aber Mary war fehlend im Leben: ihr Gesicht fehlte Ausdruck, ihr Auge glänzt; sie hatte nichts zu sagen, und nachdem sie einmal ihren Sitz nahm, blieb sie wie eine Statue in ihrer Nische fest.
Und denke ich jetzt, dass Miss Ingram eine solche Wahl, wie Mr. Rochester wahrscheinlich machen würde?
Lady Lynn war eine große und scharfe Charakter von etwa vierzig, sehr erekt, sehr hoch aussehend, reich in einem satinischen Kleid mit wechselnden Schatten gekleidet: ihre dunklen Haare glänzen glänzend unter dem Schatten eines blauen Fels, und innerhalb des Kreises einer Band von Gemälden.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
„Miss Ingram!
Ich ging in ein Fenster-Sitz zurück und nahm ein Buch von einem Tisch in der Nähe und versuchte es zu lesen.
Es schien, dass Frau Dent diese Wissenschaft nicht studiert hatte: obwohl, wie sie sagte, sie Blumen liebte, "vor allem die wilden;
Ich ging in ein Fenster-Sitz zurück und nahm ein Buch von einem Tisch in der Nähe und versuchte es zu lesen.
Und denke ich jetzt, dass Miss Ingram eine solche Wahl, wie Mr. Rochester wahrscheinlich machen würde?
„Ich werde ihm diese Probleme nicht geben“, antwortete ich.
"Es ist, dass ich nicht kann eine einzige von diesen schönen Blüten nehmen, Mademoiselle?
„Was ist das, Adele?
„Was schöne Damen!
„Und sie ihn“, fügte ich hinzu.
„Und sie ihn“, fügte ich hinzu.
„Nein nicht;
„Ich werde ihm diese Probleme nicht geben“, antwortete ich.
„Was schöne Damen!
„Ja, ich sage: Zweifellos bewundert er sie.
Ich wünschte, ich könnte ihr Gesicht sehen;
„Nein nicht;
Blanche und Maria waren von gleicher Größe – so stark und so hoch wie die Blätter.
Zunächst gab es Frau Eshton und zwei ihrer Töchter.
Und denke ich jetzt, dass Miss Ingram eine solche Wahl, wie Mr. Rochester wahrscheinlich machen würde?
„Ich werde ihm diese Probleme nicht geben“, antwortete ich.
„Was schöne Damen!
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
Aber die drei bekanntesten – teilweise, vielleicht, weil die höchsten Figuren der Band – waren die Dowager Lady Ingram und ihre Töchter, Blanche und Mary.
"Es ist, dass ich nicht kann eine einzige von diesen schönen Blüten nehmen, Mademoiselle?
"Lady Lynn hatte bemerkt, "Es ist Herr Rochester's Ward, ich denke - das kleine Französisch, von dem er sprach.
"Es ist, dass ich nicht kann eine einzige von diesen schönen Blüten nehmen, Mademoiselle?
Ich habe mich entschuldigt und er hat mein Antrag zugegeben.
Wie nah hätte ich ihn damals angekommen!
Frau Dent hatte ihre Hand freundlich genommen und ihr einen Kuss gegeben.
Darüber hinaus fügte sie hinzu, dass eine Nachricht möglicherweise von Mr. Rochester kommt, wenn sie unterdrückt wurde.
Und dann was Schade!
„Und sie ihn“, fügte ich hinzu.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
„Was schöne Damen!
Und wo ist Herr Rochester?
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
"Ich werde gehen, wenn es nicht besser sein kann; aber ich mag es nicht.
„Und sie ihn“, fügte ich hinzu.
„Was schöne Damen!
Seulement pour completer ma Toilette.
Und dann was Schade!
Und dann was Schade!
Wie nah hätte ich ihn damals angekommen!
Ich versuche, meine Aufmerksamkeit auf die Nettungen zu konzentrieren, auf die Messen der Pure, die ich bildete – ich möchte nur über die Arbeit nachdenken, die ich in meinen Händen habe, um nur die silbernen Fliesen und Silkstreifen zu sehen, die in meinem Hals liegen; während ich eindeutig seine Figur betrachtete, und ich unweigerlich den Moment erinnere, als ich ihn zuletzt sah; kurz nachdem ich ihm, was er betrachtete, einen wesentlichen Dienst gegeben hatte, und er, der meine Hand hält und auf mein Gesicht schaute, untersuchte mich mit den Augen, die ein Herz voller und ehrgeizig zu überfließen offenbarte; in deren Gefühlen ich einen Teil hatte.
Aber die drei bekanntesten – teilweise, vielleicht, weil die höchsten Figuren der Band – waren die Dowager Lady Ingram und ihre Töchter, Blanche und Mary.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
Aber die drei bekanntesten – teilweise, vielleicht, weil die höchsten Figuren der Band – waren die Dowager Lady Ingram und ihre Töchter, Blanche und Mary.
Sie hatte ebenso ein heftiges und hartes Auge: es erinnerte mich an die Frau Reed; sie machte ihre Worte im Sprechen; ihre Stimme war tief, ihre Infektionen sehr pompous, sehr dogmatisch, – sehr unerträglich, kurz.
„Was schöne Damen!
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
"Diese Leute werden lange bleiben, denken Sie?
Und Miss Ingram hatte sie mit einem schmutzigen Luft nach unten angeschaut und ausdrückt: "Oh, was ein kleines Puppies!
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
Aber jetzt, wie weit, wie weit wir verlassen waren!
Zuerst wollte ich sehen, ob ihr Aussehen mit der Beschreibung von Frau Fairfax übereinstimmt; zweitens, ob es in aller Maße wie die fanzistische Miniatur ähnelte, die ich von ihr malte; und drittens - es wird herauskommen! - ob es so war, wie ich fanzist wahrscheinlich an den Geschmack von Mr. Rochester entsprechen sollte.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
"Chez maman", sagte sie, "when il y avait du monde, je le suivais partout, au salon et a leurs chambres; often je regardais les femmes de chambre coiffer et habiller les dames, et c 'etait si amusant : comme cela on apprend.
"Es ist, dass ich nicht kann eine einzige von diesen schönen Blüten nehmen, Mademoiselle?
„Was schöne Damen!
„Und sie ihn“, fügte ich hinzu.
Ich glaube, er gehört zu mir;
Ich betonte diese Umstände an Frau Fairfax, die mit mir am Fenster stand – „Du sagst, es war nicht wahrscheinlich, dass sie daran denken sollten, verheiratet zu werden“, sagte ich, „aber du siehst, dass Herr Rochester offensichtlich sie gegenüber einer der anderen Damen bevorzugt.
Blasphemie gegen die Natur!
Das kollektive Aussehen der Herren, wie das der Damen, ist sehr beeindruckend: sie sind alle in Schwarz gekleidet; die meisten von ihnen sind hoch, einige junge.
Einige von ihnen sprang sich in halbklingenden Positionen auf die Sofas und die Othomanen: Einige zogen über die Tische und untersuchten die Blumen und Bücher: die anderen versammelten sich in einer Gruppe um den Feuer: alle sprach in einem niedrigen, aber klaren Ton, der ihnen gewöhnlich erscheint.
Mit wem wird Blanche Ingram Paar?
"Es ist, dass ich nicht kann eine einzige von diesen schönen Blüten nehmen, Mademoiselle?
Vielleicht zwei oder drei Wochen, vielleicht nicht mehr.
Mr. Rochester hat etwas anderes zu denken.
Amy und Louisa Eshton schreien gleichzeitig: "Was eine Liebe eines Kindes!
Er sprach zu Louisa und Amy Eshton.
"Nein, die Männer betrachten nie die Wirtschaft und den Allgemeinen Sinn.
Einige von ihnen sprang sich in halbklingenden Positionen auf die Sofas und die Othomanen: Einige zogen über die Tische und untersuchten die Blumen und Bücher: die anderen versammelten sich in einer Gruppe um den Feuer: alle sprach in einem niedrigen, aber klaren Ton, der ihnen gewöhnlich erscheint.
„Ja, um sicher zu sein, dass ich das mache“, drückte Herr Ingram.
Die junge Dame behauptete so als Besitz des Dowager, wiederholte ihre Frage mit einer Erklärung.
Und wo ist Herr Rochester?
"Es ist, dass ich nicht kann eine einzige von diesen schönen Blüten nehmen, Mademoiselle?
„Ich bin auch nicht.“ Also, was hat dich dazu geführt, so eine kleine Puppe zu behandeln?
Willst du da sein, Frau Fairfax?
„Ja, um sicher zu sein, dass ich das mache“, drückte Herr Ingram.
Seulement pour completer ma Toilette.
"Es ist, dass ich nicht kann eine einzige von diesen schönen Blüten nehmen, Mademoiselle?
„Was sind sie, Frau?
"Sehen Sie, wie sie ihr Kopf zu ihm hängt, als ob sie vertraulich sprechen würde.
"Lady Lynn hatte bemerkt, "Es ist Herr Rochester's Ward, ich denke - das kleine Französisch, von dem er sprach.
"Ich werde gehen, wenn es nicht besser sein kann; aber ich mag es nicht.
Ich betonte diese Umstände an Frau Fairfax, die mit mir am Fenster stand – „Du sagst, es war nicht wahrscheinlich, dass sie daran denken sollten, verheiratet zu werden“, sagte ich, „aber du siehst, dass Herr Rochester offensichtlich sie gegenüber einer der anderen Damen bevorzugt.
„Nein nicht;
„Was sind sie, Frau?
Aber die drei bekanntesten – teilweise, vielleicht, weil die höchsten Figuren der Band – waren die Dowager Lady Ingram und ihre Töchter, Blanche und Mary.
"Ich bin besorgt von Mr. Rochester.
„Ja, um sicher zu sein, dass ich das mache“, drückte Herr Ingram.
"Ich werde dir in deinem privaten Ohr sagen", antwortete sie, dreimal mit portentous bedeutsamem Turban wagen.
"Miss Ingram hatte, und sie flog über ihren Wörterbuch mit einem Luft.
Sie hatte ebenso ein heftiges und hartes Auge: es erinnerte mich an die Frau Reed; sie machte ihre Worte im Sprechen; ihre Stimme war tief, ihre Infektionen sehr pompous, sehr dogmatisch, – sehr unerträglich, kurz.
Ich betrachtete sie natürlich mit besonderem Interesse.
„Tant pis!
(Sie beziehen sich auf Adele)
Und ich war recht: es hängt davon ab: Es gibt tausend Gründe, warum Verbindungen zwischen Regierungschefs und Pfarrer niemals für einen Augenblick in einem gut regulierten Haus toleriert werden sollten; zuerst: "Oh, liebe, Mama!
Die noble Bust, die schleppenden Schultern, der grausame Hals, die dunklen Augen und die schwarzen Ringe waren alles da – aber ihr Gesicht?
„Mr. Rochester, ich dachte, du hast keine Kinder?
Denn wenn ich sage, dass ich seiner Art bin, meine ich nicht, dass ich seine Kraft habe, um zu beeinflussen, und seine Spur, um zu ziehen.
Ich konnte nicht sagen – ich kannte seinen Geschmack nicht in weiblicher Schönheit.
"Nein, die Männer betrachten nie die Wirtschaft und den Allgemeinen Sinn.
Ich weiß, dass ich meine Gefühle verbergen muss: Ich muss Hoffnung töten;
Dann muss man nicht mehr sagen: das Thema ändern.
Ich glaube, er gehört zu mir;
Ich betonte diese Umstände an Frau Fairfax, die mit mir am Fenster stand – „Du sagst, es war nicht wahrscheinlich, dass sie daran denken sollten, verheiratet zu werden“, sagte ich, „aber du siehst, dass Herr Rochester offensichtlich sie gegenüber einer der anderen Damen bevorzugt.
"Ich werde gehen, wenn es nicht besser sein kann; aber ich mag es nicht.
"Er ist nicht für sie, was er für mich ist", dachte ich: "Er ist nicht ihrer Art.
Herr Rothschild, hast du meine Motivation?
"In meiner Ehre bin ich viel zu dir verpflichtet", war die Antwort.
„Die Kaffee wird geschenkt.
Ich weiß, dass ich meine Gefühle verbergen muss: Ich muss Hoffnung töten;
„Ja, um sicher zu sein, dass ich das mache“, drückte Herr Ingram.
„Garde dich gut!
"Ich werde gehen, wenn es nicht besser sein kann; aber ich mag es nicht.
„Hei! erklären Sie es!
"Ich werde gehen, wenn es nicht besser sein kann; aber ich mag es nicht.
„Garde dich gut!
Donna Bianca, wenn du es bestellt hast, werde ich sein.
Herr Ingram, wie seine Schwestern, ist sehr hoch; wie sie, auch, er ist schön; aber er teilt das apathische und unschlüssige Aussehen Marias: er scheint mehr Länge von Lücken zu haben als die Lebenskraft des Blutes oder die Kraft des Gehirns.
„Hei! erklären Sie es!
„Hei! erklären Sie es!
Dann muss man nicht mehr sagen: das Thema ändern.
"Ich sollte sagen, dass die Präferenz bei dir liegt", antwortete Kolonel Dent.
„Singen wir!
"Er entschuldigte sie, rattete auf das Instrument weg.
"Nun ist es meine Zeit, wegzugehen", dachte ich: Aber die Tonnen, die dann die Luft zerstreuten, haben mich festgenommen.
"Lady Lynn hatte bemerkt, "Es ist Herr Rochester's Ward, ich denke - das kleine Französisch, von dem er sprach.
Jedes gute, wahre, kraftvolle Gefühl habe ich Impulse um ihn herum.
Ich wartete, bis die letzte tiefe und vollständige Vibration vorbei war – bis zur Zeit des Gesprächs, überprüfte ich einen Augenblick, hatte ihr Fluss wieder aufgehoben.
Ich fragte mich, ob sie diesen Blick mit Ruhe empfangen, der mir so durchdringend erscheint: Ich erwartete, dass ihre Augen fallen, ihre Farbe unter ihnen aufsteigen; aber ich war froh, als ich feststellte, dass sie in keiner Weise bewegt waren.
Ich sah Mr. Rochester lächeln: - Seine Stern-Funktionen entspannen; sein Auge wuchs sowohl glänzend als auch mild, seine Strahlung sowohl sucht und süß.
„Der Herr Rochester schreit.
„Was sind sie, Frau?
"Ich habe die Dame befohlen.
» Sicherlich, mein bestes.
„Sagt ihr, mein eigener?
"Er ist nicht für sie, was er für mich ist", dachte ich: "Er ist nicht ihrer Art.
"In meiner Ehre bin ich viel zu dir verpflichtet", war die Antwort.
„Sagt ihr, mein eigener?
(Sie beziehen sich auf Adele)
"Und dann, in einem niedrigen Ton, aber immer noch ausreichend laut, um mich zu hören", bemerkte ich sie;
„Wie machst du das?
„Was sind sie, Frau?
„Sagt ihr, mein eigener?
» Sicherlich, mein bestes.
„Garde dich gut!
„Wo hast du sie aufgenommen?
„Was sind sie, Frau?
(Sie beziehen sich auf Adele)
„Tant pis!
„Wie machst du das?
„Hei! erklären Sie es!
„Was sind sie, Frau?
Nicht, dass ich jemals viel von ihnen leidet habe;
Ich fragte mich, ob sie diesen Blick mit Ruhe empfangen, der mir so durchdringend erscheint: Ich erwartete, dass ihre Augen fallen, ihre Farbe unter ihnen aufsteigen; aber ich war froh, als ich feststellte, dass sie in keiner Weise bewegt waren.
"Nun ist es meine Zeit, wegzugehen", dachte ich: Aber die Tonnen, die dann die Luft zerstreuten, haben mich festgenommen.
"Und dann, in einem niedrigen Ton, aber immer noch ausreichend laut, um mich zu hören", bemerkte ich sie;
Ich weiß, dass ich meine Gefühle verbergen muss: Ich muss Hoffnung töten;
„Singen wir!
(Sie beziehen sich auf Adele)
"Mrs. Dent klingelte hier an die feige Dame und rief etwas in ihrem Ohr.
Theodore, erinnern Sie sich an diese glücklichen Tage?
Was tricks Theodore und ich gewohnt zu spielen auf unseren Miss Wilsons, und Mrs. Greys, und Madame Jouberts!
Ich wartete, bis die letzte tiefe und vollständige Vibration vorbei war – bis zur Zeit des Gesprächs, überprüfte ich einen Augenblick, hatte ihr Fluss wieder aufgehoben.
„Schlechte, strahlende Dinge, nicht geeignet, einen Schritt über die Parktoren von Papa zu steigen: auch nicht so weit zu gehen, ohne die Erlaubnis und die Pflege von Mama!
Die noble Bust, die schleppenden Schultern, der grausame Hals, die dunklen Augen und die schwarzen Ringe waren alles da – aber ihr Gesicht?
Ich wartete, bis die letzte tiefe und vollständige Vibration vorbei war – bis zur Zeit des Gesprächs, überprüfte ich einen Augenblick, hatte ihr Fluss wieder aufgehoben.
Ich wartete, bis die letzte tiefe und vollständige Vibration vorbei war – bis zur Zeit des Gesprächs, überprüfte ich einen Augenblick, hatte ihr Fluss wieder aufgehoben.
Ich fragte mich, ob sie diesen Blick mit Ruhe empfangen, der mir so durchdringend erscheint: Ich erwartete, dass ihre Augen fallen, ihre Farbe unter ihnen aufsteigen; aber ich war froh, als ich feststellte, dass sie in keiner Weise bewegt waren.
Ich versuchte, die Tische zu drehen.
„Der Herr Rochester schreit.
"Nein, niemals: wir könnten tun, was wir mögen; ransack ihr Schreibtisch und ihre Werkstücke, und drehen ihre Schrauben in; und sie war so gut, sie würde uns alles geben, was wir bitten.
„Mr. Rochester, ich dachte, du hast keine Kinder?
„Ja, um sicher zu sein, dass ich das mache“, drückte Herr Ingram.
"Er ist nicht für sie, was er für mich ist", dachte ich: "Er ist nicht ihrer Art.
Ich hörte, wie die Tür des Speisesaalens geschlossen war; ein Herr kam heraus; schnell aufsteigend stand ich gegenüber ihm: es war Herr Rochester.
„Wie machst du das?
"Ich habe die Dame befohlen.
Ich versuchte, die Tische zu drehen.
"Ich hatte Angst - oder sollte ich sagen, hoffe? - die Hinweise auf mich würde Mr. Rochester auf meinen Weg schauen; und ich habe unbeabsichtigt weiter in die Schatten geschlafen: aber er hat nie seine Augen umgeben.
Dann habe ich meine geschützte Ecke losgelassen und meinen Ausgang durch die Seite-Dürre gemacht, die zum Glück nahe war.
"Ich sollte sagen, dass die Präferenz bei dir liegt", antwortete Kolonel Dent.
„Ja, um sicher zu sein, dass ich das mache“, drückte Herr Ingram.
"Er ist nicht für sie, was er für mich ist", dachte ich: "Er ist nicht ihrer Art.
„Tant pis!
„Der Herr Rochester schreit.
Ich hörte, wie die Tür des Speisesaalens geschlossen war; ein Herr kam heraus; schnell aufsteigend stand ich gegenüber ihm: es war Herr Rochester.
(Sie beziehen sich auf Adele)
Ich hörte, wie die Tür des Speisesaalens geschlossen war; ein Herr kam heraus; schnell aufsteigend stand ich gegenüber ihm: es war Herr Rochester.
„Was sind sie, Frau?
"Und dann, in einem niedrigen Ton, aber immer noch ausreichend laut, um mich zu hören", bemerkte ich sie;
„Meine Herren, Sie hören es!
„Der Herr Rochester schreit.
"Nun ist es meine Zeit, wegzugehen", dachte ich: Aber die Tonnen, die dann die Luft zerstreuten, haben mich festgenommen.
"Nun ist es meine Zeit, wegzugehen", dachte ich: Aber die Tonnen, die dann die Luft zerstreuten, haben mich festgenommen.
"Nein, die Männer betrachten nie die Wirtschaft und den Allgemeinen Sinn.
"Und dann, in einem niedrigen Ton, aber immer noch ausreichend laut, um mich zu hören", bemerkte ich sie;
„Wo hast du sie aufgenommen?
„Wo hast du sie aufgenommen?
„Der Herr Rochester schreit.
Die noble Bust, die schleppenden Schultern, der grausame Hals, die dunklen Augen und die schwarzen Ringe waren alles da – aber ihr Gesicht?
Die noble Bust, die schleppenden Schultern, der grausame Hals, die dunklen Augen und die schwarzen Ringe waren alles da – aber ihr Gesicht?
"Miss Ingram hatte, und sie flog über ihren Wörterbuch mit einem Luft.
Die noble Bust, die schleppenden Schultern, der grausame Hals, die dunklen Augen und die schwarzen Ringe waren alles da – aber ihr Gesicht?
Die noble Bust, die schleppenden Schultern, der grausame Hals, die dunklen Augen und die schwarzen Ringe waren alles da – aber ihr Gesicht?
Ich betrachtete sie natürlich mit besonderem Interesse.
"Er entschuldigte sie, rattete auf das Instrument weg.
„Wo hast du sie aufgenommen?
"Mrs. Dent klingelte hier an die feige Dame und rief etwas in ihrem Ohr.
"Er entschuldigte sie, rattete auf das Instrument weg.
Ich sah Mr. Rochester lächeln: - Seine Stern-Funktionen entspannen; sein Auge wuchs sowohl glänzend als auch mild, seine Strahlung sowohl sucht und süß.
Sie hatte ebenso ein heftiges und hartes Auge: es erinnerte mich an die Frau Reed; sie machte ihre Worte im Sprechen; ihre Stimme war tief, ihre Infektionen sehr pompous, sehr dogmatisch, – sehr unerträglich, kurz.
"Mrs. Dent klingelte hier an die feige Dame und rief etwas in ihrem Ohr.
„Ja, um sicher zu sein, dass ich das mache“, drückte Herr Ingram.
Ich wartete, bis die letzte tiefe und vollständige Vibration vorbei war – bis zur Zeit des Gesprächs, überprüfte ich einen Augenblick, hatte ihr Fluss wieder aufgehoben.
"Ich sollte sagen, dass die Präferenz bei dir liegt", antwortete Kolonel Dent.
"Ich habe die Dame befohlen.
Ich hörte, wie die Tür des Speisesaalens geschlossen war; ein Herr kam heraus; schnell aufsteigend stand ich gegenüber ihm: es war Herr Rochester.
Dann habe ich meine geschützte Ecke losgelassen und meinen Ausgang durch die Seite-Dürre gemacht, die zum Glück nahe war.
Ich wartete, bis die letzte tiefe und vollständige Vibration vorbei war – bis zur Zeit des Gesprächs, überprüfte ich einen Augenblick, hatte ihr Fluss wieder aufgehoben.
Ich sah Mr. Rochester lächeln: - Seine Stern-Funktionen entspannen; sein Auge wuchs sowohl glänzend als auch mild, seine Strahlung sowohl sucht und süß.
Die noble Bust, die schleppenden Schultern, der grausame Hals, die dunklen Augen und die schwarzen Ringe waren alles da – aber ihr Gesicht?
Ich sah Mr. Rochester lächeln: - Seine Stern-Funktionen entspannen; sein Auge wuchs sowohl glänzend als auch mild, seine Strahlung sowohl sucht und süß.
"Er entschuldigte sie, rattete auf das Instrument weg.
„Tant pis!
"Ich sollte sagen, dass die Präferenz bei dir liegt", antwortete Kolonel Dent.
"Nun ist es meine Zeit, wegzugehen", dachte ich: Aber die Tonnen, die dann die Luft zerstreuten, haben mich festgenommen.
„Was sind sie, Frau?
"Miss Ingram hatte, und sie flog über ihren Wörterbuch mit einem Luft.
„Mr. Rochester, ich dachte, du hast keine Kinder?
„Hei! erklären Sie es!
„Garde dich gut!
Die noble Bust, die schleppenden Schultern, der grausame Hals, die dunklen Augen und die schwarzen Ringe waren alles da – aber ihr Gesicht?
„Sagt ihr, mein eigener?
"Er entschuldigte sie, rattete auf das Instrument weg.
„Hei! erklären Sie es!
„Tant pis!
Welcher von euch sieht am meisten wie Bothwell aus?
„Mr. Rochester, ich dachte, du hast keine Kinder?
"Ich dachte, ich hätte die Frage an denjenigen zurückgezogen, der sie gestellt hat, aber ich würde diese Freiheit nicht nehmen.
Und ich war recht: es hängt davon ab: Es gibt tausend Gründe, warum Verbindungen zwischen Regierungschefs und Pfarrer niemals für einen Augenblick in einem gut regulierten Haus toleriert werden sollten; zuerst: "Oh, liebe, Mama!
„Tant pis!
„Der Herr Rochester schreit.
"Nun ist es meine Zeit, wegzugehen", dachte ich: Aber die Tonnen, die dann die Luft zerstreuten, haben mich festgenommen.
Miss Ingram, die sich nun mit stolzem Gnade am Klavier sitzt hatte und ihre schneehaften Kleider in Königin amplitude verbreitete, begann eine glänzende Prelude.
"Ich hatte Angst - oder sollte ich sagen, hoffe? - die Hinweise auf mich würde Mr. Rochester auf meinen Weg schauen; und ich habe unbeabsichtigt weiter in die Schatten geschlafen: aber er hat nie seine Augen umgeben.
Ich sah Mr. Rochester lächeln: - Seine Stern-Funktionen entspannen; sein Auge wuchs sowohl glänzend als auch mild, seine Strahlung sowohl sucht und süß.
„Der Herr Rochester schreit.
Ich fragte mich, ob sie diesen Blick mit Ruhe empfangen, der mir so durchdringend erscheint: Ich erwartete, dass ihre Augen fallen, ihre Farbe unter ihnen aufsteigen; aber ich war froh, als ich feststellte, dass sie in keiner Weise bewegt waren.
Ich fragte mich, ob sie diesen Blick mit Ruhe empfangen, der mir so durchdringend erscheint: Ich erwartete, dass ihre Augen fallen, ihre Farbe unter ihnen aufsteigen; aber ich war froh, als ich feststellte, dass sie in keiner Weise bewegt waren.
Nicht, dass ich jemals viel von ihnen leidet habe;
"Ich dachte, ich hätte die Frage an denjenigen zurückgezogen, der sie gestellt hat, aber ich würde diese Freiheit nicht nehmen.
Nicht, dass ich jemals viel von ihnen leidet habe;
"Und dann, in einem niedrigen Ton, aber immer noch ausreichend laut, um mich zu hören", bemerkte ich sie;
"Ich dachte, ich hätte die Frage an denjenigen zurückgezogen, der sie gestellt hat, aber ich würde diese Freiheit nicht nehmen.
Die beste Unterhaltung war mit Madame Joubert: Miss Wilson war eine schlechte Sickle Sache, lachrymose und niedrige Geist, nicht wert der Schwierigkeit, um zu verlieren, kurz; und Mrs. Grey war hart und unempfindlich; keine Schläge hat sich auf sie auswirkt.
"Nein, niemals: wir könnten tun, was wir mögen; ransack ihr Schreibtisch und ihre Werkstücke, und drehen ihre Schrauben in; und sie war so gut, sie würde uns alles geben, was wir bitten.
"Und dann, in einem niedrigen Ton, aber immer noch ausreichend laut, um mich zu hören", bemerkte ich sie;
"Nein, die Männer betrachten nie die Wirtschaft und den Allgemeinen Sinn.
(Sie beziehen sich auf Adele)
Ich wartete, bis die letzte tiefe und vollständige Vibration vorbei war – bis zur Zeit des Gesprächs, überprüfte ich einen Augenblick, hatte ihr Fluss wieder aufgehoben.
Ich sah Mr. Rochester lächeln: - Seine Stern-Funktionen entspannen; sein Auge wuchs sowohl glänzend als auch mild, seine Strahlung sowohl sucht und süß.
So, als wäre die Liebe nicht das besondere Privileg der Frau – ihr legitimer Affen und ihr Erbe!
"Er ist nicht für sie, was er für mich ist", dachte ich: "Er ist nicht ihrer Art.
So, als wäre die Liebe nicht das besondere Privileg der Frau – ihr legitimer Affen und ihr Erbe!
Die beste Unterhaltung war mit Madame Joubert: Miss Wilson war eine schlechte Sickle Sache, lachrymose und niedrige Geist, nicht wert der Schwierigkeit, um zu verlieren, kurz; und Mrs. Grey war hart und unempfindlich; keine Schläge hat sich auf sie auswirkt.
Ich fragte mich, ob sie diesen Blick mit Ruhe empfangen, der mir so durchdringend erscheint: Ich erwartete, dass ihre Augen fallen, ihre Farbe unter ihnen aufsteigen; aber ich war froh, als ich feststellte, dass sie in keiner Weise bewegt waren.
Die beste Unterhaltung war mit Madame Joubert: Miss Wilson war eine schlechte Sickle Sache, lachrymose und niedrige Geist, nicht wert der Schwierigkeit, um zu verlieren, kurz; und Mrs. Grey war hart und unempfindlich; keine Schläge hat sich auf sie auswirkt.
Ich wartete, bis die letzte tiefe und vollständige Vibration vorbei war – bis zur Zeit des Gesprächs, überprüfte ich einen Augenblick, hatte ihr Fluss wieder aufgehoben.
Mrs. Fairfax hatte gesagt, dass Mr. Rochester eine schöne Stimme besaß: er machte – einen mächtigen, mächtigen Bass, in den er sein eigenes Gefühl, seine eigene Kraft werfen; einen Weg durch das Ohr zum Herzen finden, und dort weckt sich ein seltsames Gefühl.
"Und dann, in einem niedrigen Ton, aber immer noch ausreichend laut, um mich zu hören", bemerkte ich sie;
Ich wußte Mr. Rochester; obwohl das verrückte Gesicht, das unregelmäßige Kleid (der Hut, der von einem Arm hängt, wie wäre es fast von seinem Rücken in einem Schuppen getrunken gewesen), die verzweifelte und schmutzige Kontinenz, die grausame, schmutzige Haare vielleicht ihn gut enthüllt haben.
Die beste Unterhaltung war mit Madame Joubert: Miss Wilson war eine schlechte Sickle Sache, lachrymose und niedrige Geist, nicht wert der Schwierigkeit, um zu verlieren, kurz; und Mrs. Grey war hart und unempfindlich; keine Schläge hat sich auf sie auswirkt.
„Wo hast du sie aufgenommen?
»Er fragte.
So, als wäre die Liebe nicht das besondere Privileg der Frau – ihr legitimer Affen und ihr Erbe!
Sie konnten jetzt nicht durch die Galerie gehen, einmal so hushed, noch in die voren Kammern, einmal so vermietet, ohne eine intelligente Dame's-maid oder einen schmutzigen Valet zu treffen.
"Und dann, in einem niedrigen Ton, aber immer noch ausreichend laut, um mich zu hören", bemerkte ich sie;
Ich wußte Mr. Rochester; obwohl das verrückte Gesicht, das unregelmäßige Kleid (der Hut, der von einem Arm hängt, wie wäre es fast von seinem Rücken in einem Schuppen getrunken gewesen), die verzweifelte und schmutzige Kontinenz, die grausame, schmutzige Haare vielleicht ihn gut enthüllt haben.
Welcher von euch sieht am meisten wie Bothwell aus?
Er bestand nicht darauf, was ich lieber fürchtete, er hätte getan; er erlaubte mir, ruhig zu meinem gewöhnlichen Sitz zurückzukehren.
"Nein, die Männer betrachten nie die Wirtschaft und den Allgemeinen Sinn.
Ich konnte ihn nicht unlieben, weil ich mich sicher fühlte, dass er bald mit dieser Frau heiraten würde – weil ich täglich in ihr eine stolze Sicherheit in seinen Absichten, sie zu respektieren lesen – weil ich stundenlang in ihm einen Stil der Courtschaft beobachtete, der, wenn unbesorgt und wählend lieber gesucht wird als gesucht wird, noch in ihrer sehr unbesorgtheit, gefangenheit, und in ihrer sehr stolz, unwiderstehlich war.
Ich konnte ihn nicht unlieben, weil ich mich sicher fühlte, dass er bald mit dieser Frau heiraten würde – weil ich täglich in ihr eine stolze Sicherheit in seinen Absichten, sie zu respektieren lesen – weil ich stundenlang in ihm einen Stil der Courtschaft beobachtete, der, wenn unbesorgt und wählend lieber gesucht wird als gesucht wird, noch in ihrer sehr unbesorgtheit, gefangenheit, und in ihrer sehr stolz, unwiderstehlich war.
"Ich dachte, ich hätte die Frage an denjenigen zurückgezogen, der sie gestellt hat, aber ich würde diese Freiheit nicht nehmen.
Ich konnte ihn nicht unlieben, weil ich mich sicher fühlte, dass er bald mit dieser Frau heiraten würde – weil ich täglich in ihr eine stolze Sicherheit in seinen Absichten, sie zu respektieren lesen – weil ich stundenlang in ihm einen Stil der Courtschaft beobachtete, der, wenn unbesorgt und wählend lieber gesucht wird als gesucht wird, noch in ihrer sehr unbesorgtheit, gefangenheit, und in ihrer sehr stolz, unwiderstehlich war.
„Ich bin sehr gut, Sir.
Ich habe euch gesagt, Leser, dass ich gelernt habe, Mr. Rochester zu lieben: Ich konnte ihn jetzt nicht unlieben, nur weil ich festgestellt habe, dass er mich nicht mehr bemerken konnte – weil ich Stunden in seiner Gegenwart verbringen könnte und er nie einmal seine Augen in meine Richtung wenden würde – weil ich alle seine Aufmerksamkeit von einer großen Dame gesehen habe, die mich mit dem Himmels ihrer Kleider, wie sie gegangen war, nicht berührt hat; die, wenn ihr dunkel und imperiöses Auge zufällig auf mich fiel, es sofort als von einem Objekt zurückziehen würde, das zu beobachten lohnt.
Ich konnte ihn nicht unlieben, weil ich mich sicher fühlte, dass er bald mit dieser Frau heiraten würde – weil ich täglich in ihr eine stolze Sicherheit in seinen Absichten, sie zu respektieren lesen – weil ich stundenlang in ihm einen Stil der Courtschaft beobachtete, der, wenn unbesorgt und wählend lieber gesucht wird als gesucht wird, noch in ihrer sehr unbesorgtheit, gefangenheit, und in ihrer sehr stolz, unwiderstehlich war.
Ich habe die Schauspieler nicht beobachtet.
Ich wußte Mr. Rochester; obwohl das verrückte Gesicht, das unregelmäßige Kleid (der Hut, der von einem Arm hängt, wie wäre es fast von seinem Rücken in einem Schuppen getrunken gewesen), die verzweifelte und schmutzige Kontinenz, die grausame, schmutzige Haare vielleicht ihn gut enthüllt haben.
Ich habe euch gesagt, Leser, dass ich gelernt habe, Mr. Rochester zu lieben: Ich konnte ihn jetzt nicht unlieben, nur weil ich festgestellt habe, dass er mich nicht mehr bemerken konnte – weil ich Stunden in seiner Gegenwart verbringen könnte und er nie einmal seine Augen in meine Richtung wenden würde – weil ich alle seine Aufmerksamkeit von einer großen Dame gesehen habe, die mich mit dem Himmels ihrer Kleider, wie sie gegangen war, nicht berührt hat; die, wenn ihr dunkel und imperiöses Auge zufällig auf mich fiel, es sofort als von einem Objekt zurückziehen würde, das zu beobachten lohnt.
Ich konnte ihn nicht unlieben, weil ich mich sicher fühlte, dass er bald mit dieser Frau heiraten würde – weil ich täglich in ihr eine stolze Sicherheit in seinen Absichten, sie zu respektieren lesen – weil ich stundenlang in ihm einen Stil der Courtschaft beobachtete, der, wenn unbesorgt und wählend lieber gesucht wird als gesucht wird, noch in ihrer sehr unbesorgtheit, gefangenheit, und in ihrer sehr stolz, unwiderstehlich war.
Ich sah, dass er sie heiraten würde, für Familie, vor allem aus politischen Gründen, weil ihr Rang und Verbindungen ihm angemessen waren.
Aber wie die Dinge wirklich standen, um Miss Ingram's Bemühungen zu beobachten, Herr Rochester zu faszinieren, um ihre wiederholten Scheitern zu beobachten - sich selbst unwissend, dass sie scheitern; vernünftig fantasierend, dass jedes Sack getan hat, und infatuiert sich auf Erfolg zu plumpen, als ihre Stolz und Selbstaufriedenheit weiter und weiter abgelehnt, was sie wollte zu zeigen - zu beobachten - das -, war, sofort unter ununterbrochenem Aufregung und ununterbrochenem Beschränkung zu sein.
„Wie machst du das?
"Miss Ingram ist meine, natürlich", sagte er: danach nannte er die beiden Misses Eshton und Mrs. Dent.
Ich sah, dass er sie heiraten würde, für Familie, vor allem aus politischen Gründen, weil ihr Rang und Verbindungen ihm angemessen waren.
Einer der Herren, Herr Eshton, beobachtete mich und schien vorzustellen, dass ich aufgefordert werde, sich zu ihnen zu beteiligen; aber Lady Ingram vernichtete sofort die Vorstellung.
Miss Ingram, die sich nun mit stolzem Gnade am Klavier sitzt hatte und ihre schneehaften Kleider in Königin amplitude verbreitete, begann eine glänzende Prelude.
Aber wie die Dinge wirklich standen, um Miss Ingram's Bemühungen zu beobachten, Herr Rochester zu faszinieren, um ihre wiederholten Scheitern zu beobachten - sich selbst unwissend, dass sie scheitern; vernünftig fantasierend, dass jedes Sack getan hat, und infatuiert sich auf Erfolg zu plumpen, als ihre Stolz und Selbstaufriedenheit weiter und weiter abgelehnt, was sie wollte zu zeigen - zu beobachten - das -, war, sofort unter ununterbrochenem Aufregung und ununterbrochenem Beschränkung zu sein.
Selbst wenn das Wetter gebrochen wurde und ständige Regen für einige Tage eingeführt wurden, schien kein Dampf über die Vergnügen gestohlen zu sein: Innenfreude wurde nur lebhafter und vielfältiger, als Folge des Stoppes in die Außenseite gestohlen.
Aber wie die Dinge wirklich standen, um Miss Ingram's Bemühungen zu beobachten, Herr Rochester zu faszinieren, um ihre wiederholten Scheitern zu beobachten - sich selbst unwissend, dass sie scheitern; vernünftig fantasierend, dass jedes Sack getan hat, und infatuiert sich auf Erfolg zu plumpen, als ihre Stolz und Selbstaufriedenheit weiter und weiter abgelehnt, was sie wollte zu zeigen - zu beobachten - das -, war, sofort unter ununterbrochenem Aufregung und ununterbrochenem Beschränkung zu sein.
Selbst wenn das Wetter gebrochen wurde und ständige Regen für einige Tage eingeführt wurden, schien kein Dampf über die Vergnügen gestohlen zu sein: Innenfreude wurde nur lebhafter und vielfältiger, als Folge des Stoppes in die Außenseite gestohlen.
Was tricks Theodore und ich gewohnt zu spielen auf unseren Miss Wilsons, und Mrs. Greys, und Madame Jouberts!
Miss Ingram, die sich nun mit stolzem Gnade am Klavier sitzt hatte und ihre schneehaften Kleider in Königin amplitude verbreitete, begann eine glänzende Prelude.
Miss Ingram, die sich nun mit stolzem Gnade am Klavier sitzt hatte und ihre schneehaften Kleider in Königin amplitude verbreitete, begann eine glänzende Prelude.
Alle traurigen Gefühle sahen nun aus dem Haus gedreht, alle gläubigen Vereinigungen vergessen: es gab Leben überall, Bewegung den ganzen Tag lang.
"Warum hast du nicht gekommen und zu mir im Raum gesprochen?
Ich hörte, wie die Tür des Speisesaalens geschlossen war; ein Herr kam heraus; schnell aufsteigend stand ich gegenüber ihm: es war Herr Rochester.
Er blickte auf mich: Ich war in seiner Nähe, als ich die Klammer des Bracelets der Frau Dent fastete, die los war.
Alle traurigen Gefühle sahen nun aus dem Haus gedreht, alle gläubigen Vereinigungen vergessen: es gab Leben überall, Bewegung den ganzen Tag lang.
„Der Herr Rochester schreit.
"Warum kann sie ihn nicht mehr beeinflussen, wenn sie privilegiert ist, ihm so nahe zu ziehen?
»Sagt Frau Ingram.
„Der Herr Rochester schreit.
"Wollt ihr dann einen Helden der Straße?
"Warum kann sie ihn nicht mehr beeinflussen, wenn sie privilegiert ist, ihm so nahe zu ziehen?
Es war auf dem Staub, und die Uhr warnte schon von der Stunde, um zum Abendessen zu kleiden, als kleine Adele, die bei mir im Fenster-Sitz der Zeichnung-Räume geknüpft war, plötzlich ausgeschreift: "Voila, Monsieur Rochester, qui retour!
Ich wartete nicht mehr mit Interesse darauf, dass die Wärter aufstehen; meine Aufmerksamkeit wurde von den Zuschauern aufgenommen; meine Augen, während auf der Arche festgelegt waren, waren jetzt unwiderstehlich an den Halbkreis der Stühle angezogen.
„Der Herr Rochester schreit.
Ich hörte, wie die Tür des Speisesaalens geschlossen war; ein Herr kam heraus; schnell aufsteigend stand ich gegenüber ihm: es war Herr Rochester.
Seine Art war eifersüchtig; sein Accent, im Sprechen, schlug mich wie ein bisschen ungewöhnlich, - nicht genau fremd, aber noch nicht ganz englisch: sein Alter könnte um Mr. Rochester sein, - zwischen dreißig und vierzig; seine Komplexität war einzigartig saul: sonst war er ein gut aussehender Mann, vor allem auf den ersten Blick.
„Tant pis!
»Sagt Frau Ingram.
Es war auf dem Staub, und die Uhr warnte schon von der Stunde, um zum Abendessen zu kleiden, als kleine Adele, die bei mir im Fenster-Sitz der Zeichnung-Räume geknüpft war, plötzlich ausgeschreift: "Voila, Monsieur Rochester, qui retour!
"Er schaute mich für eine Minute an.
Das Zimmer und das Haus waren still: nur jetzt und dann wurde die Erinnerung der Billiard-Spieler von oben gehört.
»Sagt Frau Ingram.
„Der Herr Rochester schreit.
Ich wartete, bis die letzte tiefe und vollständige Vibration vorbei war – bis zur Zeit des Gesprächs, überprüfte ich einen Augenblick, hatte ihr Fluss wieder aufgehoben.
Seine Art war eifersüchtig; sein Accent, im Sprechen, schlug mich wie ein bisschen ungewöhnlich, - nicht genau fremd, aber noch nicht ganz englisch: sein Alter könnte um Mr. Rochester sein, - zwischen dreißig und vierzig; seine Komplexität war einzigartig saul: sonst war er ein gut aussehender Mann, vor allem auf den ersten Blick.
Seine Art war eifersüchtig; sein Accent, im Sprechen, schlug mich wie ein bisschen ungewöhnlich, - nicht genau fremd, aber noch nicht ganz englisch: sein Alter könnte um Mr. Rochester sein, - zwischen dreißig und vierzig; seine Komplexität war einzigartig saul: sonst war er ein gut aussehender Mann, vor allem auf den ersten Blick.
Ich habe in seinem Gesicht einen weit andern Ausdruck gesehen, als er es jetzt hart macht, während sie ihn so lebenswichtig angesiedelt; aber dann kam es von sich selbst: es wurde nicht von würdigen Künsten und berechneten Manäuern ausgewählt; und man musste es nur akzeptieren - um das zu antworten, was er ohne Vorwürfe gebeten hatte, um ihn, wenn nötig, ohne Grimace zu behandeln - und es wächst und wächst kinder und genialer, und er warmt einen wie ein erziehendes Sonnenbrand.
Seine Art war eifersüchtig; sein Accent, im Sprechen, schlug mich wie ein bisschen ungewöhnlich, - nicht genau fremd, aber noch nicht ganz englisch: sein Alter könnte um Mr. Rochester sein, - zwischen dreißig und vierzig; seine Komplexität war einzigartig saul: sonst war er ein gut aussehender Mann, vor allem auf den ersten Blick.
"Nun ist es meine Zeit, wegzugehen", dachte ich: Aber die Tonnen, die dann die Luft zerstreuten, haben mich festgenommen.
Ich habe die Schauspieler nicht beobachtet.
Alle traurigen Gefühle sahen nun aus dem Haus gedreht, alle gläubigen Vereinigungen vergessen: es gab Leben überall, Bewegung den ganzen Tag lang.
Aber ich war nicht eifersüchtig – oder sehr selten – die Natur des Schmerzes, den ich erleidet habe, konnte nicht durch dieses Wort erklärt werden.
Seine Art war eifersüchtig; sein Accent, im Sprechen, schlug mich wie ein bisschen ungewöhnlich, - nicht genau fremd, aber noch nicht ganz englisch: sein Alter könnte um Mr. Rochester sein, - zwischen dreißig und vierzig; seine Komplexität war einzigartig saul: sonst war er ein gut aussehender Mann, vor allem auf den ersten Blick.
Seine Art war eifersüchtig; sein Accent, im Sprechen, schlug mich wie ein bisschen ungewöhnlich, - nicht genau fremd, aber noch nicht ganz englisch: sein Alter könnte um Mr. Rochester sein, - zwischen dreißig und vierzig; seine Komplexität war einzigartig saul: sonst war er ein gut aussehender Mann, vor allem auf den ersten Blick.
Mrs. Fairfax hatte gesagt, dass Mr. Rochester eine schöne Stimme besaß: er machte – einen mächtigen, mächtigen Bass, in den er sein eigenes Gefühl, seine eigene Kraft werfen; einen Weg durch das Ohr zum Herzen finden, und dort weckt sich ein seltsames Gefühl.
Ich wartete nicht mehr mit Interesse darauf, dass die Wärter aufstehen; meine Aufmerksamkeit wurde von den Zuschauern aufgenommen; meine Augen, während auf der Arche festgelegt waren, waren jetzt unwiderstehlich an den Halbkreis der Stühle angezogen.
Ich wußte Mr. Rochester; obwohl das verrückte Gesicht, das unregelmäßige Kleid (der Hut, der von einem Arm hängt, wie wäre es fast von seinem Rücken in einem Schuppen getrunken gewesen), die verzweifelte und schmutzige Kontinenz, die grausame, schmutzige Haare vielleicht ihn gut enthüllt haben.
Wenn Miss Ingram eine gute und edle Frau gewesen wäre, mit Kraft, Fervor, Freundlichkeit, Sinn ausgestattet, hätte ich mit zwei Tigern einen lebenswichtigen Kampf gehabt – Eifersucht und Verzweiflung: dann, mein Herz ist ausgebrochen und verrückt, ich hätte sie bewundert – ihre Exzellenz erkannt und für den Rest meiner Tage ruhig gewesen sein: und je absoluter ihre Überlegenheit, desto tiefer wäre meine Bewunderung – desto ruhiger wäre meine Ruhe.
„Der Herr Rochester schreit.
Das Sarkasmus, das mich abgelehnt hatte, die Schärfe, die mich einmal erschüttert hatte, waren nur wie witzige Konditionen in einer Auswahl: ihre Anwesenheit war schmutzig, aber ihre Abwesenheit würde als vergleichsweise insipid gefühlt werden.
Die milde Frau Dent sprach mit der guten Frau Eshton; und die beiden gaben manchmal ein freundliches Wort oder ein Lächeln auf mich.
Manchmal haben alle, wie mit einem Einverständnis, ihre Abspiele aufgehoben, um die Hauptfiguren zu beobachten und zu hören: denn schließlich war Mr. Rochester und – weil sie eng mit ihm verbunden war – Mrs. Ingram das Leben und die Seele der Partei.
Die milde Frau Dent sprach mit der guten Frau Eshton; und die beiden gaben manchmal ein freundliches Wort oder ein Lächeln auf mich.
Seine Art war eifersüchtig; sein Accent, im Sprechen, schlug mich wie ein bisschen ungewöhnlich, - nicht genau fremd, aber noch nicht ganz englisch: sein Alter könnte um Mr. Rochester sein, - zwischen dreißig und vierzig; seine Komplexität war einzigartig saul: sonst war er ein gut aussehender Mann, vor allem auf den ersten Blick.
„Wie provokierend!
"Nein", hörte ich sie sagen, "sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art aus.
„Wie provokierend!
Blanche Ingram, nachdem sie durch supercilious taciturnity einige Anstrengungen von Mrs. Dent und Mrs. Eshton abgelehnt hatte, um sie in die Gespräche zu ziehen, hatte zunächst über einige sentimentale Tunes und Luft auf dem Klavier murmiert, und dann, nachdem sie ein Roman aus der Bibliothek abgelehnt hatte, hatte sie sich in hohe Listenlosigkeit auf einem Sofa und vorbereitet, durch den Spell der Fiction die dunklen Stunden der Abwesenheit zu begüllten.
Ich wartete nicht mehr mit Interesse darauf, dass die Wärter aufstehen; meine Aufmerksamkeit wurde von den Zuschauern aufgenommen; meine Augen, während auf der Arche festgelegt waren, waren jetzt unwiderstehlich an den Halbkreis der Stühle angezogen.
"Nein", hörte ich sie sagen, "sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art aus.
Ich wußte Mr. Rochester; obwohl das verrückte Gesicht, das unregelmäßige Kleid (der Hut, der von einem Arm hängt, wie wäre es fast von seinem Rücken in einem Schuppen getrunken gewesen), die verzweifelte und schmutzige Kontinenz, die grausame, schmutzige Haare vielleicht ihn gut enthüllt haben.
Seine Art war eifersüchtig; sein Accent, im Sprechen, schlug mich wie ein bisschen ungewöhnlich, - nicht genau fremd, aber noch nicht ganz englisch: sein Alter könnte um Mr. Rochester sein, - zwischen dreißig und vierzig; seine Komplexität war einzigartig saul: sonst war er ein gut aussehender Mann, vor allem auf den ersten Blick.
Ich wartete, bis die letzte tiefe und vollständige Vibration vorbei war – bis zur Zeit des Gesprächs, überprüfte ich einen Augenblick, hatte ihr Fluss wieder aufgehoben.
"Es scheint, dass ich zu einer unerwünschten Zeit komme, Frau", sagte er, "wenn mein Freund, Herr Rochester, von zu Hause ist; aber ich komme aus einer sehr langen Reise, und ich denke, ich kann so lange auf alte und intime Bekanntschaft vornehmen, dass ich mich hier installiere, bis er zurückkehrt.
"Ich dachte, ich hätte die Frage an denjenigen zurückgezogen, der sie gestellt hat, aber ich würde diese Freiheit nicht nehmen.
Es scheint mir, dass sie, indem sie einfach ruhig neben ihm sitzt, wenig spricht und weniger sieht, sein Herz näher ziehen kann.
Ich erinnere mich an ihre gewechselten Augen; und etwas, sogar von dem Gefühl, das von dem Spektakel verrückt wird, kehrt in diesen Augenblick zurück.
Selbst wenn das Wetter gebrochen wurde und ständige Regen für einige Tage eingeführt wurden, schien kein Dampf über die Vergnügen gestohlen zu sein: Innenfreude wurde nur lebhafter und vielfältiger, als Folge des Stoppes in die Außenseite gestohlen.
Ich hörte, wie die Tür des Speisesaalens geschlossen war; ein Herr kam heraus; schnell aufsteigend stand ich gegenüber ihm: es war Herr Rochester.
"Miss Ingram sollte klement sein, denn sie hat es in ihrer Macht, eine Bestrafung über die tödliche Ausdauer zu inflieren.
Und Bridewell!
"Kolonel Dent wurde ausgeschlossen, und die Charade wurde gelöst.
"Miss Ingram ist meine, natürlich", sagte er: danach nannte er die beiden Misses Eshton und Mrs. Dent.
»Er fragte.
Einer der Herren, Herr Eshton, beobachtete mich und schien vorzustellen, dass ich aufgefordert werde, sich zu ihnen zu beteiligen; aber Lady Ingram vernichtete sofort die Vorstellung.
"Wollt ihr dann einen Helden der Straße?
»Sagt Frau Ingram.
„Wie provokierend!
Während Herr Rochester und die anderen Herren diese Änderungen richteten, laufen die Damen auf und unten die Treppe, die für ihre Herren rufen.
Er bestand nicht darauf, was ich lieber fürchtete, er hätte getan; er erlaubte mir, ruhig zu meinem gewöhnlichen Sitz zurückzukehren.
„Wie machst du das?
"Miss Ingram ist meine, natürlich", sagte er: danach nannte er die beiden Misses Eshton und Mrs. Dent.
"Miss Ingram ist meine, natürlich", sagte er: danach nannte er die beiden Misses Eshton und Mrs. Dent.
„Wie machst du das?
Die milde Frau Dent sprach mit der guten Frau Eshton; und die beiden gaben manchmal ein freundliches Wort oder ein Lächeln auf mich.
Und sie blickte auf mich einen wütenden Blick, als ob ich in Schuld war.
Wahrlich, sie kann ihn nicht wirklich lieben, oder nicht lieben ihn mit wahrer Liebe!
»Sagt Frau Ingram.
„Wie provokierend!
„Wie provokierend!
"Nein", hörte ich sie sagen, "sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art aus.
„Wie machst du das?
»Sagt Frau Ingram.
»Sagt Frau Ingram.
Blanche Ingram, nachdem sie durch supercilious taciturnity einige Anstrengungen von Mrs. Dent und Mrs. Eshton abgelehnt hatte, um sie in die Gespräche zu ziehen, hatte zunächst über einige sentimentale Tunes und Luft auf dem Klavier murmiert, und dann, nachdem sie ein Roman aus der Bibliothek abgelehnt hatte, hatte sie sich in hohe Listenlosigkeit auf einem Sofa und vorbereitet, durch den Spell der Fiction die dunklen Stunden der Abwesenheit zu begüllten.
„Ich bin sehr gut, Sir.
„Nun, Dent“, fortsatte Herr Rochester, „es ist deine Runde.
„Nun, Dent“, fortsatte Herr Rochester, „es ist deine Runde.
"Ich dachte, ich hätte die Frage an denjenigen zurückgezogen, der sie gestellt hat, aber ich würde diese Freiheit nicht nehmen.
Und Bridewell!
„Ich bin sehr gut, Sir.
Und Bridewell!
Und Bridewell!
„Der Herr Rochester schreit.
Und Bridewell!
„Wie provokierend!
„Der Herr Rochester schreit.
"Nein", hörte ich sie sagen, "sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art aus.
Und Bridewell!
»Sagt Frau Ingram.
»Er fragte.
Alle traurigen Gefühle sahen nun aus dem Haus gedreht, alle gläubigen Vereinigungen vergessen: es gab Leben überall, Bewegung den ganzen Tag lang.
Ich wartete, bis die letzte tiefe und vollständige Vibration vorbei war – bis zur Zeit des Gesprächs, überprüfte ich einen Augenblick, hatte ihr Fluss wieder aufgehoben.
„Mr. Rochester blieb, und die Wartung fiel.
"Warum kann sie ihn nicht mehr beeinflussen, wenn sie privilegiert ist, ihm so nahe zu ziehen?
"Nein", hörte ich sie sagen, "sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art aus.
Ich sah, dass er sie heiraten würde, für Familie, vor allem aus politischen Gründen, weil ihr Rang und Verbindungen ihm angemessen waren.
»Sagt Frau Ingram.
"Miss Ingram ist meine, natürlich", sagte er: danach nannte er die beiden Misses Eshton und Mrs. Dent.
"Nein", hörte ich sie sagen, "sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art aus.
„Ich fragte mich selbst.
"Warum hast du nicht gekommen und zu mir im Raum gesprochen?
»Er fragte.
"Nein", hörte ich sie sagen, "sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art aus.
„Nun, Dent“, fortsatte Herr Rochester, „es ist deine Runde.
„Mr. Rochester blieb, und die Wartung fiel.
„Nun, Dent“, fortsatte Herr Rochester, „es ist deine Runde.
»Er fragte.
"Miss Ingram ist meine, natürlich", sagte er: danach nannte er die beiden Misses Eshton und Mrs. Dent.
„Ich bin sehr gut, Sir.
„Ich bin sehr gut, Sir.
"Es scheint, dass ich zu einer unerwünschten Zeit komme, Frau", sagte er, "wenn mein Freund, Herr Rochester, von zu Hause ist; aber ich komme aus einer sehr langen Reise, und ich denke, ich kann so lange auf alte und intime Bekanntschaft vornehmen, dass ich mich hier installiere, bis er zurückkehrt.
Und Bridewell!
„Miss Ingram ausgeschlossen: „Du stehst ein Mönch!
»Sagt Frau Ingram.
"Nein", hörte ich sie sagen, "sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art aus.
Wahrlich, sie kann ihn nicht wirklich lieben, oder nicht lieben ihn mit wahrer Liebe!
„Wie provokierend!
Und Bridewell!
„Miss Ingram ausgeschlossen: „Du stehst ein Mönch!
Er blickte auf mich: Ich war in seiner Nähe, als ich die Klammer des Bracelets der Frau Dent fastete, die los war.
"Nein", hörte ich sie sagen, "sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art aus.
Welcher von euch sieht am meisten wie Bothwell aus?
»Sagt Frau Ingram.
"Nein", hörte ich sie sagen, "sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art aus.
Die Ladies Lynn und Ingram fortsetzten in feierlichen Konferenzen zu konsortieren, wo sie ihre beiden Turbanen gegenseitig schüttelten und ihre vier Hände festhalten, um Geste von Überraschung, Geheimnis oder Schrecken zu konfrontieren, gemäß dem Thema, auf dem ihre Gerüchte gingen, wie ein Paar vergrößerte Puppen.
Selbst wenn das Wetter gebrochen wurde und ständige Regen für einige Tage eingeführt wurden, schien kein Dampf über die Vergnügen gestohlen zu sein: Innenfreude wurde nur lebhafter und vielfältiger, als Folge des Stoppes in die Außenseite gestohlen.
Ich wartete, bis die letzte tiefe und vollständige Vibration vorbei war – bis zur Zeit des Gesprächs, überprüfte ich einen Augenblick, hatte ihr Fluss wieder aufgehoben.
»Sagt Frau Ingram.
„Wie machst du das?
"Wusstest du", sagte sie, "das von den drei Zeichen, dass ich dich am besten in der letzten liebte?
Miss Ingram war ein Zeichen unter Eifersucht: Sie war zu niedrig, um das Gefühl zu erregen.
Wahrlich, sie kann ihn nicht wirklich lieben, oder nicht lieben ihn mit wahrer Liebe!
Es scheint mir, dass sie, indem sie einfach ruhig neben ihm sitzt, wenig spricht und weniger sieht, sein Herz näher ziehen kann.
„Wie machst du das?
»Sagt Frau Ingram.
„Wie machst du das?
„Ich fragte mich selbst.
„Wie machst du das?
„Wie machst du das?
Wahrlich, sie kann ihn nicht wirklich lieben, oder nicht lieben ihn mit wahrer Liebe!
"Miss Ingram ist meine, natürlich", sagte er: danach nannte er die beiden Misses Eshton und Mrs. Dent.
"Warum hast du nicht gekommen und zu mir im Raum gesprochen?
Wahrlich, sie kann ihn nicht wirklich lieben, oder nicht lieben ihn mit wahrer Liebe!
Wenn Miss Ingram eine gute und edle Frau gewesen wäre, mit Kraft, Fervor, Freundlichkeit, Sinn ausgestattet, hätte ich mit zwei Tigern einen lebenswichtigen Kampf gehabt – Eifersucht und Verzweiflung: dann, mein Herz ist ausgebrochen und verrückt, ich hätte sie bewundert – ihre Exzellenz erkannt und für den Rest meiner Tage ruhig gewesen sein: und je absoluter ihre Überlegenheit, desto tiefer wäre meine Bewunderung – desto ruhiger wäre meine Ruhe.
"Nein", hörte ich sie sagen, "sie sieht zu dumm für jedes Spiel der Art aus.
"Miss Ingram ist meine, natürlich", sagte er: danach nannte er die beiden Misses Eshton und Mrs. Dent.
Ich meine, was ich sage.
»Sagt Frau Ingram.
Ich habe in seinem Gesicht einen weit andern Ausdruck gesehen, als er es jetzt hart macht, während sie ihn so lebenswichtig angesiedelt; aber dann kam es von sich selbst: es wurde nicht von würdigen Künsten und berechneten Manäuern ausgewählt; und man musste es nur akzeptieren - um das zu antworten, was er ohne Vorwürfe gebeten hatte, um ihn, wenn nötig, ohne Grimace zu behandeln - und es wächst und wächst kinder und genialer, und er warmt einen wie ein erziehendes Sonnenbrand.
Sie war sehr wütend, aber sie war nicht ehrlich: sie hatte eine schöne Person, viele glänzende Errungenschaften; aber ihr Geist war arm, ihr Herz war durch die Natur gebrochen: nichts blühte spontan auf diesem Boden; keine unerforderten natürlichen Früchte genießt durch ihre Frischheit.
Aber ich war nicht eifersüchtig – oder sehr selten – die Natur des Schmerzes, den ich erleidet habe, konnte nicht durch dieses Wort erklärt werden.
"Miss Ingram ist meine, natürlich", sagte er: danach nannte er die beiden Misses Eshton und Mrs. Dent.
Blanche Ingram, nachdem sie durch supercilious taciturnity einige Anstrengungen von Mrs. Dent und Mrs. Eshton abgelehnt hatte, um sie in die Gespräche zu ziehen, hatte zunächst über einige sentimentale Tunes und Luft auf dem Klavier murmiert, und dann, nachdem sie ein Roman aus der Bibliothek abgelehnt hatte, hatte sie sich in hohe Listenlosigkeit auf einem Sofa und vorbereitet, durch den Spell der Fiction die dunklen Stunden der Abwesenheit zu begüllten.
»Sagt Frau Ingram.
Das Zimmer und das Haus waren still: nur jetzt und dann wurde die Erinnerung der Billiard-Spieler von oben gehört.
Das Zimmer und das Haus waren still: nur jetzt und dann wurde die Erinnerung der Billiard-Spieler von oben gehört.
Wahrlich, sie kann ihn nicht wirklich lieben, oder nicht lieben ihn mit wahrer Liebe!
„Ich fragte mich selbst.
„Wie provokierend!
"Wusstest du", sagte sie, "das von den drei Zeichen, dass ich dich am besten in der letzten liebte?
"Zwei oder drei von den Herren sitzen neben ihm, und ich fange manchmal Spuren ihres Gesprächs durch den Raum.
Blanche Ingram, nachdem sie durch supercilious taciturnity einige Anstrengungen von Mrs. Dent und Mrs. Eshton abgelehnt hatte, um sie in die Gespräche zu ziehen, hatte zunächst über einige sentimentale Tunes und Luft auf dem Klavier murmiert, und dann, nachdem sie ein Roman aus der Bibliothek abgelehnt hatte, hatte sie sich in hohe Listenlosigkeit auf einem Sofa und vorbereitet, durch den Spell der Fiction die dunklen Stunden der Abwesenheit zu begüllten.
Ich erinnere mich an ihre gewechselten Augen; und etwas, sogar von dem Gefühl, das von dem Spektakel verrückt wird, kehrt in diesen Augenblick zurück.
„Ich fragte Frau Eshton.
Und dann, zu meiner großen Erleichterung, versammelte Herr Henry Lynn sie an die andere Seite des Raums, um einen Punkt über die abgelaufene Ausfahrt nach Hay Common zu bestimmen.
Andere Augen beobachteten neben mir diese Manifestationen des Charakters – sie beobachteten sie eng, angenehm, schmutzig.
Und dann, zu meiner großen Erleichterung, versammelte Herr Henry Lynn sie an die andere Seite des Raums, um einen Punkt über die abgelaufene Ausfahrt nach Hay Common zu bestimmen.
Die milde Frau Dent sprach mit der guten Frau Eshton; und die beiden gaben manchmal ein freundliches Wort oder ein Lächeln auf mich.
Zunächst konnte ich nicht viel verstehen, was ich gehört habe; denn die Rede von Louisa Eshton und Mary Ingram, die mir näher sitzen, verwirrte die fragmentierten Sätze, die mich in Intervallen erreichten.
„Ich fragte mich selbst.
„Ich fragte mich selbst.
"Es scheint, dass ich zu einer unerwünschten Zeit komme, Frau", sagte er, "wenn mein Freund, Herr Rochester, von zu Hause ist; aber ich komme aus einer sehr langen Reise, und ich denke, ich kann so lange auf alte und intime Bekanntschaft vornehmen, dass ich mich hier installiere, bis er zurückkehrt.
Es schien mir, dass, wenn ich ein Herr wie er wäre, ich nur eine Frau zu meinem Bosom nehmen würde, wie ich lieben könnte; aber die sehr offensichtliche Vorteile für die Freude des Mannes, die durch diesen Plan angeboten wurde, überzeugt mich, dass es Argumente gegen seine allgemeine Annahme gibt, von denen ich ziemlich ignoriert war: sonst fühlte ich mich sicher, dass die ganze Welt so handeln würde, wie ich handeln wollte.
„Nein – stop!
Ich meine, was ich sage.
„Ich fragte mich selbst.
Und dann, zu meiner großen Erleichterung, versammelte Herr Henry Lynn sie an die andere Seite des Raums, um einen Punkt über die abgelaufene Ausfahrt nach Hay Common zu bestimmen.
„Ich fragte mich selbst.
Die Erregung nahm sofort die ganze Partei an: Ein laufender Feuer der Railroad und Jässe ging vorbei, als Sam zurückkehrte.
„Ich fragte mich selbst.
„Ich fragte mich selbst.
"Sam ging und kehrte zurück.
„Ich fragte mich selbst.
Aber ich liebte seine Physiognomie noch weniger als zuvor: es schlug mich, als ob ich gleichzeitig ungesetzt und unanimiert war.
Seine Merkmale waren regelmäßig, aber zu entspannt: Sein Auge war groß und gut geschnitten, aber das Leben, das aus ihm aussieht, war ein dunkles, leeres Leben – zumindest so dachte ich.
Seine Merkmale waren regelmäßig, aber zu entspannt: Sein Auge war groß und gut geschnitten, aber das Leben, das aus ihm aussieht, war ein dunkles, leeres Leben – zumindest so dachte ich.
»Was hat sie gesagt, Schwester?
Als sie das sagte, nahm sie ihre hohe Person und breite Kleidung so nah an das Fenster, dass ich fast zum Bruch meines Spinnes zurückbleiben musste: in ihrer Ehrlichkeit beobachtete sie mich nicht zuerst, aber als sie das getan hatte, schrie sie ihre Lippe und bewegte sich zu einem anderen Kasten.
Sie möchte wissen, wer ihr erstes Besucher sein wird.
Ich glaube (mit Abweichung, wenn es gesprochen wird) der Kontrast konnte nicht viel größer sein zwischen einem schlechten Rind und einem grausamen Falcon: zwischen einem schlechten Schaf und dem grausam geschnittenen, geschnittenen, geschnittenen Hund, seinem Bewahrer.
Sein Auge wanderte und hatte keinen Sinn in seiner Wanderung: Dies gab ihm einen seltsamen Blick, wie ich mich nie erinnert habe, dass ich es gesehen habe.
Als sie das sagte, nahm sie ihre hohe Person und breite Kleidung so nah an das Fenster, dass ich fast zum Bruch meines Spinnes zurückbleiben musste: in ihrer Ehrlichkeit beobachtete sie mich nicht zuerst, aber als sie das getan hatte, schrie sie ihre Lippe und bewegte sich zu einem anderen Kasten.
Seine Merkmale waren regelmäßig, aber zu entspannt: Sein Auge war groß und gut geschnitten, aber das Leben, das aus ihm aussieht, war ein dunkles, leeres Leben – zumindest so dachte ich.
Ich sah, dass er sie heiraten würde, für Familie, vor allem aus politischen Gründen, weil ihr Rang und Verbindungen ihm angemessen waren.
Andere Augen beobachteten neben mir diese Manifestationen des Charakters – sie beobachteten sie eng, angenehm, schmutzig.
"Wollt ihr dann einen Helden der Straße?
"Sie sieht so grausam aus", sagte er.
"Ich bin sicher, dass sie etwas falsch ist!
"Ich bin sicher, dass sie etwas falsch ist!
„Ich fragte mich selbst.
Als sie das sagte, nahm sie ihre hohe Person und breite Kleidung so nah an das Fenster, dass ich fast zum Bruch meines Spinnes zurückbleiben musste: in ihrer Ehrlichkeit beobachtete sie mich nicht zuerst, aber als sie das getan hatte, schrie sie ihre Lippe und bewegte sich zu einem anderen Kasten.
„Was ist sie wie?
Und was für eine süße, dunkle Spitze hat er!
„Ich fragte mich selbst.
Und was für eine süße, dunkle Spitze hat er!
"Ich habe; und ein schnelles Auge und ein schnelles Gehirn.
"Du brauchst sie alle in deinem Handel.
"Ich mache es; vor allem, wenn ich Kunden wie du habe, mit denen ich umgehen kann.
Warum trimmst du nicht?
„Ich bin nicht kalt.
„Warum sollst du nicht blöde werden?
„Ich bin nicht krank.
„Warum konsultiert ihr nicht meine Kunst?
„Ich bin nicht dumm.
"Die alte Krone" nickte " ein Lachen unter ihrem Bündel und Bandage; sie zieht dann eine kurze schwarze Pipe heraus, und die Beleuchtung begann zu rauchen.
Nachdem sie eine Weile in diesem Verzweiflungsprozess gefallen hatte, erhob sie ihr Körper, nahm die Pipe aus ihren Lippen, und während sie ständig am Feuer gehasst war, sagte sie sehr absichtlich: "Du bist kalt, du bist krank, und du bist dumm.
„Probe es“, bin ich zusammengekommen.
„Ich will, in wenigen Worten.
Du bist kalt, weil du allein bist: Kein Kontakt schlägt den Feuer von dir, der in dir ist.
Du bist krank; denn das Beste der Gefühle, das Höchste und das Süßste, das dem Menschen gegeben wird, hält dich weit weg.
Ihr seid dumm, denn wenn ihr so leidet wie möglich, werdet ihr es nicht näher machen, noch werdet ihr einen Schritt warten, um es dort zu treffen, wo es auf euch wartet.
Sie setzte erneut ihre kurze schwarze Pipe auf ihre Lippen und erneuerte ihren Rauchen mit Kraft.
"Sie könnten alles sagen, dass fast jeder, den du kennst, als einsamer Abhängiger in einem großen Haus lebte.
"Ich könnte es fast jedem sagen, aber wäre es fast jedem wahr?
„In meinen Umständen.
„Ja, genau so, in deinen Umständen, aber finde mich ein anderer genau so gepostet, wie du bist.
"Es wäre einfach, Tausende zu finden.
"Du könntest mir kaum einen finden.
Wenn du es wusstest, bist du außergewöhnlich gelegen: sehr nahe zum Glück; ja, innerhalb dessen Reichweite.
Die Materialien sind alle vorbereitet; es braucht nur eine Bewegung, um sie zu kombinieren.
„Ja, genau so, in deinen Umständen, aber finde mich ein anderer genau so gepostet, wie du bist.
Wenn du es wusstest, bist du außergewöhnlich gelegen: sehr nahe zum Glück; ja, innerhalb dessen Reichweite.
„Ich bin nicht dumm.
"Du könntest mir kaum einen finden.
„Warum konsultiert ihr nicht meine Kunst?
"Lass uns sie natürlich in haben.
"Lass uns sie natürlich in haben.
"Ich bin sicher, dass sie etwas falsch ist!
„Ich fragte mich selbst.
Ich beobachtete sie fast eine halbe Stunde: während all dieser Zeit kehrte sie nie eine Seite um, und ihr Gesicht wuchs momentan dunkler, unzufriedener und scharfer enttäuscht.
"Sie sieht so grausam aus", sagte er.
Wahrlich, sie kann ihn nicht wirklich lieben, oder nicht lieben ihn mit wahrer Liebe!
»Was hat sie gesagt, Schwester?
"Er wird jetzt nicht kommen", sagte er.
„Probe es“, bin ich zusammengekommen.
„Nein – stop!
„Nein – stop!
„Ich fragte mich selbst.
„Ich will, in wenigen Worten.
„Ich will, in wenigen Worten.
Sie setzte erneut ihre kurze schwarze Pipe auf ihre Lippen und erneuerte ihren Rauchen mit Kraft.
Ich beobachtete sie fast eine halbe Stunde: während all dieser Zeit kehrte sie nie eine Seite um, und ihr Gesicht wuchs momentan dunkler, unzufriedener und scharfer enttäuscht.
Sie möchte wissen, wer ihr erstes Besucher sein wird.
Wenn Miss Ingram eine gute und edle Frau gewesen wäre, mit Kraft, Fervor, Freundlichkeit, Sinn ausgestattet, hätte ich mit zwei Tigern einen lebenswichtigen Kampf gehabt – Eifersucht und Verzweiflung: dann, mein Herz ist ausgebrochen und verrückt, ich hätte sie bewundert – ihre Exzellenz erkannt und für den Rest meiner Tage ruhig gewesen sein: und je absoluter ihre Überlegenheit, desto tiefer wäre meine Bewunderung – desto ruhiger wäre meine Ruhe.
Ich glaube (mit Abweichung, wenn es gesprochen wird) der Kontrast konnte nicht viel größer sein zwischen einem schlechten Rind und einem grausamen Falcon: zwischen einem schlechten Schaf und dem grausam geschnittenen, geschnittenen, geschnittenen Hund, seinem Bewahrer.
"Ich könnte es fast jedem sagen, aber wäre es fast jedem wahr?
„Ja, und du willst, dass dein Glück erzählt wird?
„Ich bin nicht krank.
Ich glaube (mit Abweichung, wenn es gesprochen wird) der Kontrast konnte nicht viel größer sein zwischen einem schlechten Rind und einem grausamen Falcon: zwischen einem schlechten Schaf und dem grausam geschnittenen, geschnittenen, geschnittenen Hund, seinem Bewahrer.
„Gehen Sie!
"Sie könnten alles sagen, dass fast jeder, den du kennst, als einsamer Abhängiger in einem großen Haus lebte.
„Gehen Sie!
"Er erzählte uns so etwas!
„Ja, genau so, in deinen Umständen, aber finde mich ein anderer genau so gepostet, wie du bist.
"Ich könnte es fast jedem sagen, aber wäre es fast jedem wahr?
"Ich bin sicher, dass sie etwas falsch ist!
"Louisa schreit -" so glatt - keiner dieser fließenden Unregelmäßigkeiten, die ich so sehr hasse; und so ein platziertes Auge und ein Lächeln!
Aber ich liebte seine Physiognomie noch weniger als zuvor: es schlug mich, als ob ich gleichzeitig ungesetzt und unanimiert war.
Wahrlich, sie kann ihn nicht wirklich lieben, oder nicht lieben ihn mit wahrer Liebe!
Möchtest du sie sehen?
Möchtest du sie sehen?
Sie möchte wissen, wer ihr erstes Besucher sein wird.
„Du hast es getan?
"Lass uns sie natürlich in haben.
"Ich denke, ich hätte es besser gewesen, sie nur anzuschauen, bevor die Damen gehen", sagte Kolonel Dent.
„Ja, und du willst, dass dein Glück erzählt wird?
„Nein – stop!
Ich sah, dass er sie heiraten würde, für Familie, vor allem aus politischen Gründen, weil ihr Rang und Verbindungen ihm angemessen waren.
„Ja, und du willst, dass dein Glück erzählt wird?
„Ich bin nicht dumm.
»Was will sie?
„Was ist sie wie?
Wenn Miss Ingram eine gute und edle Frau gewesen wäre, mit Kraft, Fervor, Freundlichkeit, Sinn ausgestattet, hätte ich mit zwei Tigern einen lebenswichtigen Kampf gehabt – Eifersucht und Verzweiflung: dann, mein Herz ist ausgebrochen und verrückt, ich hätte sie bewundert – ihre Exzellenz erkannt und für den Rest meiner Tage ruhig gewesen sein: und je absoluter ihre Überlegenheit, desto tiefer wäre meine Bewunderung – desto ruhiger wäre meine Ruhe.
„Meine lieben Jungs, was denken Sie darüber?
„Ich bin nicht kalt.
Wenn Miss Ingram eine gute und edle Frau gewesen wäre, mit Kraft, Fervor, Freundlichkeit, Sinn ausgestattet, hätte ich mit zwei Tigern einen lebenswichtigen Kampf gehabt – Eifersucht und Verzweiflung: dann, mein Herz ist ausgebrochen und verrückt, ich hätte sie bewundert – ihre Exzellenz erkannt und für den Rest meiner Tage ruhig gewesen sein: und je absoluter ihre Überlegenheit, desto tiefer wäre meine Bewunderung – desto ruhiger wäre meine Ruhe.
Wahrlich, sie kann ihn nicht wirklich lieben, oder nicht lieben ihn mit wahrer Liebe!
„Du hast es getan?
"Er erzählte uns so etwas!
„Ja, und du willst, dass dein Glück erzählt wird?
"Er wird jetzt nicht kommen", sagte er.
„Gehen Sie!
„Nein – stop!
„Warum, sie ist eine echte Zaubererin!
"Er wird jetzt nicht kommen", sagte er.
Möchtest du sie sehen?
Möchtest du sie sehen?
Was soll ich ihr sagen?
„Nein – stop!
"Ich kann möglicherweise kein solches unvereinbares Verfahren bestätigen", heißt es in dem Dowager Ingram.
"Er erzählte uns so etwas!
"Zwei oder drei von den Herren sitzen neben ihm, und ich fange manchmal Spuren ihres Gesprächs durch den Raum.
Möchtest du sie sehen?
"Ich denke, ich hätte es besser gewesen, sie nur anzuschauen, bevor die Damen gehen", sagte Kolonel Dent.
"Ich bin sicher, dass sie etwas falsch ist!
Ich glaube (mit Abweichung, wenn es gesprochen wird) der Kontrast konnte nicht viel größer sein zwischen einem schlechten Rind und einem grausamen Falcon: zwischen einem schlechten Schaf und dem grausam geschnittenen, geschnittenen, geschnittenen Hund, seinem Bewahrer.
„Ich fragte mich selbst.
„Ich fragte mich selbst.
Zunächst konnte ich nicht viel verstehen, was ich gehört habe; denn die Rede von Louisa Eshton und Mary Ingram, die mir näher sitzen, verwirrte die fragmentierten Sätze, die mich in Intervallen erreichten.
Es scheint mir, dass sie, indem sie einfach ruhig neben ihm sitzt, wenig spricht und weniger sieht, sein Herz näher ziehen kann.
„Nein – stop!
"Oh, ich werde mit allen Mitteln gehen", antwortete ich, und ich war froh über die unerwartete Gelegenheit, meine sehr aufregende Neugier zu gratulieren.
Möchtest du sie sehen?
„Gehen Sie!
Ich habe in seinem Gesicht einen weit andern Ausdruck gesehen, als er es jetzt hart macht, während sie ihn so lebenswichtig angesiedelt; aber dann kam es von sich selbst: es wurde nicht von würdigen Künsten und berechneten Manäuern ausgewählt; und man musste es nur akzeptieren - um das zu antworten, was er ohne Vorwürfe gebeten hatte, um ihn, wenn nötig, ohne Grimace zu behandeln - und es wächst und wächst kinder und genialer, und er warmt einen wie ein erziehendes Sonnenbrand.
„Gehen Sie!
"Er erzählte uns so etwas!
»Was haben Sie gedacht?
„Ich bin nicht dumm.
Ich sah, dass er sie heiraten würde, für Familie, vor allem aus politischen Gründen, weil ihr Rang und Verbindungen ihm angemessen waren.
„Gehen Sie!
„Nein – stop!
„Warum konsultiert ihr nicht meine Kunst?
»Was haben Sie gedacht?
„Ich bin nicht krank.
"Ich war auch nicht; aber ich war sehr interessiert und begeistert.
Ich sah, dass er sie heiraten würde, für Familie, vor allem aus politischen Gründen, weil ihr Rang und Verbindungen ihm angemessen waren.
„Du hast es getan?
"Ich kann möglicherweise kein solches unvereinbares Verfahren bestätigen", heißt es in dem Dowager Ingram.
„Du hast es getan?
Tatsächlich sind eure Organe von Wunder und Glaubwürdigkeit leicht begeistert: Sie scheinen, durch die Bedeutung von euch allen – meine gute Mama einschließlich – an diese Angelegenheit teilzunehmen, absolut zu glauben, dass wir einen echten Zauberer im Haus haben, der in enger Allianz mit dem alten Herrn ist.
Wahrlich, sie kann ihn nicht wirklich lieben, oder nicht lieben ihn mit wahrer Liebe!
Wahrlich, sie kann ihn nicht wirklich lieben, oder nicht lieben ihn mit wahrer Liebe!
"Ich bin sicher, dass sie etwas falsch ist!
Was soll ich ihr sagen?
"Sie könnten alles sagen, dass fast jeder, den du kennst, als einsamer Abhängiger in einem großen Haus lebte.
Es ist wie eure Unwissenheit, so zu sagen: Ich erwartete es von euch.
"Ich bin sicher, dass sie etwas falsch ist!
Ich habe es in deinem Schritt gehört, als du die Grenze überschreitest.
Wenn du es wusstest, bist du außergewöhnlich gelegen: sehr nahe zum Glück; ja, innerhalb dessen Reichweite.
Sie weiß alles über uns!
Ihr seid dumm, denn wenn ihr so leidet wie möglich, werdet ihr es nicht näher machen, noch werdet ihr einen Schritt warten, um es dort zu treffen, wo es auf euch wartet.
„Probe es“, bin ich zusammengekommen.
„Gehen Sie!
„Ja, genau so, in deinen Umständen, aber finde mich ein anderer genau so gepostet, wie du bist.
"Ich bin sicher, dass sie etwas falsch ist!
„Warum konsultiert ihr nicht meine Kunst?
„Ich verstehe keine Rätsel.
„Ich bin nicht kalt.
"Miss Ingram nahm ein Buch, ließ sich in ihren Stuhl zurück, und so weigerte sich weiteres Gespräch.
Es sah alles braun und schwarz aus: elf-Löcke blieben von unter einer weißen Band aus, die unter ihrem Zink ging, und kam halb über ihre Schiege, oder eher Jügen: ihr Auge konfrontierte mich sofort, mit einem mutigen und direkten Gase.
Es sah alles braun und schwarz aus: elf-Löcke blieben von unter einer weißen Band aus, die unter ihrem Zink ging, und kam halb über ihre Schiege, oder eher Jügen: ihr Auge konfrontierte mich sofort, mit einem mutigen und direkten Gase.
„Bei Jove hat sie einen Geschmack!
"Ich könnte es fast jedem sagen, aber wäre es fast jedem wahr?
Ihr seid dumm, denn wenn ihr so leidet wie möglich, werdet ihr es nicht näher machen, noch werdet ihr einen Schritt warten, um es dort zu treffen, wo es auf euch wartet.
Sie haben ein schnelles Ohr.
Was soll ich ihr sagen?
„Ja, genau so, in deinen Umständen, aber finde mich ein anderer genau so gepostet, wie du bist.
„Ja, und du willst, dass dein Glück erzählt wird?
Wenn eine Frau, jung und voller Leben und Gesundheit, charmant mit Schönheit und mit den Geschenken von Rang und Glück, sitzt und lächelt in den Augen eines Herrn Sie - " " ich was?
"Miss Ingram nahm ein Buch, ließ sich in ihren Stuhl zurück, und so weigerte sich weiteres Gespräch.
Sie sagte, in einer Stimme wie entschieden wie ihr Blick, wie hart wie ihre Merkmale.
Ich frage mich, welche Gedanken in deinem Herzen über die ganze Stunde beschäftigt sind, in der du im Jüngerzimmer sitzt, mit den schönen Leuten, die vor dir fliegen, wie die Formen in einer magischen Lante: ebenso wenig sympathische Gemeinschaft, die zwischen dir und ihnen passiert, als ob sie wirklich nur Schatten menschlicher Formen waren, und nicht die eigentliche Substanz.
„Ja, und du willst, dass dein Glück erzählt wird?
"Sie wissen - und vielleicht denken Sie gut an.
Wenn eine Frau, jung und voller Leben und Gesundheit, charmant mit Schönheit und mit den Geschenken von Rang und Glück, sitzt und lächelt in den Augen eines Herrn Sie - " " ich was?
"Ich war auch nicht; aber ich war sehr interessiert und begeistert.
„Ich will, in wenigen Worten.
"Er erzählte uns so etwas!
"Ich bin sicher, dass sie etwas falsch ist!
"Ich könnte es fast jedem sagen, aber wäre es fast jedem wahr?
Ich konnte nie einen Riddle in meinem Leben vorstellen.
"Ich war auch nicht; aber ich war sehr interessiert und begeistert.
Oh, mein best! oh, mein lieber! Pause – reflektieren!
„Oh, ich habe nicht viel Wahl!
Sie weiß alles über uns!
»Was haben Sie gedacht?
„Du hast – hast du?
„Ich habe nichts gesagt.
Würde sie lachen?
»Was hat sie gesagt, Schwester?
"Er erzählte uns so etwas!
„Ich bin nicht kalt.
Sie schloss ihr Buch und blickte langsam auf; ihr Hutbrim schmückte ihr Gesicht teilweise, aber ich konnte sehen, als sie es erhob, dass es ein seltsames war.
Sie setzte erneut ihre kurze schwarze Pipe auf ihre Lippen und erneuerte ihren Rauchen mit Kraft.
Sie schloss ihr Buch und blickte langsam auf; ihr Hutbrim schmückte ihr Gesicht teilweise, aber ich konnte sehen, als sie es erhob, dass es ein seltsames war.
Wenn eine Frau, jung und voller Leben und Gesundheit, charmant mit Schönheit und mit den Geschenken von Rang und Glück, sitzt und lächelt in den Augen eines Herrn Sie - " " ich was?
Ich beobachtete sie fast eine halbe Stunde: während all dieser Zeit kehrte sie nie eine Seite um, und ihr Gesicht wuchs momentan dunkler, unzufriedener und scharfer enttäuscht.
„Ja, weiße Frau?“
» fragte Maria.
Rise, Miss Eyre: Lassen Sie mich; das Spiel wird gespielt.
»Sagt Herr Ingram.
„Bei Jove hat sie einen Geschmack!
"Nein, aber ich kann kaum sehen, was Herr Rochester mit dem Thema zu tun hat, das du eingeführt hast.
»Was haben Sie gedacht?
„Du hast es getan?
„Nichts für dich?
"Sie wissen - und vielleicht denken Sie gut an.
„Nichts für dich?
„Ich verstehe keine Rätsel.
»Was haben Sie gedacht?
Haben wir geträumt?
„Ich bin nicht dumm.
"Ich war auch nicht; aber ich war sehr interessiert und begeistert.
„Ich habe nichts gesagt.
Glaubst du nicht so?
„Ja, Jane, weißt du mich?
"Sie wissen - und vielleicht denken Sie gut an.
Ich habe gehandelt, wie ich innerlich schwöre, ich würde handeln; aber weiterhin könnte ich mich über meine Stärke versuchen.
„Aber gut durchgeführt, oder?
"Sie wissen - und vielleicht denken Sie gut an.
"Ich war auch nicht; aber ich war sehr interessiert und begeistert.
"Ich reflektierte und dachte, im Ganzen hatte ich.
Die Stimme der alten Frau hatte sich geändert: ihr Akzent, ihr Gesten, und alle waren mir als mein eigenes Gesicht in einem Glas vertraut – als die Rede meiner eigenen Sprache.
"Ich reflektierte und dachte, im Ganzen hatte ich.
"Nein, aber ich kann kaum sehen, was Herr Rochester mit dem Thema zu tun hat, das du eingeführt hast.
»Was haben Sie gedacht?
»Was haben Sie gedacht?
„Nun, Herr, was für eine seltsame Idee!
„Aber hast du niemals einen von dem anderen – oder kann es zwei sein?
„Warum konsultiert ihr nicht meine Kunst?
"Sie wissen - und vielleicht denken Sie gut an.
„Dann, dann – „Auf, ihr leiht!
Was soll ich ihr sagen?
"Ich denke, ich hätte es besser gewesen, sie nur anzuschauen, bevor die Damen gehen", sagte Kolonel Dent.
"Und Herr Rochester stieg aus seinem Vorbild.
„Nein, einige unberührte.
„Ich habe nichts gesagt.
Haben wir noch träumt?
„Nein, einige unberührte.
"Sie wissen - und vielleicht denken Sie gut an.
„Bei Jove hat sie einen Geschmack!
Meine eigene?
„Ja, Jane, weißt du mich?
"Und Herr Rochester stieg aus seinem Vorbild.
Was die Mund betrifft, es genießt es manchmal in Lachen; es ist bereit, alles zu teilen, was der Gehirn erfährt; obwohl ich glaube, es wäre still auf viel der Herzen Erlebnisse.
"Er erzählte uns so etwas!
Meine eigene?
"Er erzählte uns so etwas!
"Er erzählte uns so etwas!
Meine eigene?
"Er erzählte uns so etwas!
"Nein, aber ich kann kaum sehen, was Herr Rochester mit dem Thema zu tun hat, das du eingeführt hast.
„Du hast – hast du?
„Ich dachte;
„Ja, Jane, weißt du mich?
"Ich fragte die bekannte Stimme.
„Nun, Herr, was für eine seltsame Idee!
„Ja, Jane, weißt du mich?
„Dann, dann – „Auf, ihr leiht!
"Ich reflektierte und dachte, im Ganzen hatte ich.
„Wo war ich?
Aber mein Geist hatte auf Grace Poole laufen – das lebende Rätsel, das Geheimnis von Geheimnissen, wie ich sie betrachtete.
„Wo war ich?
„Ich dachte;
„Wo war ich?
„Sie vergeben mir, Jane?
Ich habe gehandelt, wie ich innerlich schwöre, ich würde handeln; aber weiterhin könnte ich mich über meine Stärke versuchen.
„Ja, genau so, in deinen Umständen, aber finde mich ein anderer genau so gepostet, wie du bist.
Was die Mund betrifft, es genießt es manchmal in Lachen; es ist bereit, alles zu teilen, was der Gehirn erfährt; obwohl ich glaube, es wäre still auf viel der Herzen Erlebnisse.
„Ja, Jane, weißt du mich?
„Wo war ich?
„Ich dachte;
„Ich dachte;
"Ich reflektierte und dachte, im Ganzen hatte ich.
Keine Frage über sein Recht: Aber haben Sie nie beobachtet, dass von allen Geschichten, die hier über die Ehe erzählt wurden, Herr Rochester mit dem lebendigsten und kontinuierlichsten gefördert wurde?
"Oh, ich werde mit allen Mitteln gehen", antwortete ich, und ich war froh über die unerwartete Gelegenheit, meine sehr aufregende Neugier zu gratulieren.
Keine Frage über sein Recht: Aber haben Sie nie beobachtet, dass von allen Geschichten, die hier über die Ehe erzählt wurden, Herr Rochester mit dem lebendigsten und kontinuierlichsten gefördert wurde?
„Ich dachte;
"Ich bin sicher, dass sie etwas falsch ist!
"Er erzählte uns so etwas!
„Ja, Jane, weißt du mich?
„Stürzen Sie es, Sir.
"Und dann hast du eine geheime Hoffnung, dich aufzubauen und dich mit den Wispern der Zukunft zu befriedigen?
"Ich war auch nicht; aber ich war sehr interessiert und begeistert.
„Du hast es getan?
„Ich dachte;
„Ja, Jane, weißt du mich?
„Stürzen Sie es, Sir.
„Ich dachte;
Wenn eine Frau, jung und voller Leben und Gesundheit, charmant mit Schönheit und mit den Geschenken von Rang und Glück, sitzt und lächelt in den Augen eines Herrn Sie - " " ich was?
„Wo war ich?
„Aber nicht mit dir?
„Ich dachte;
„Nichts für dich?
„Ja, genau so, in deinen Umständen, aber finde mich ein anderer genau so gepostet, wie du bist.
„Ja, und du willst, dass dein Glück erzählt wird?
Offenbarungen würden diese Schlussfolgerung gewährleisten: und, ohne Zweifel (obwohl, mit einer Mut, die von euch abgespüren will, scheinen Sie es zu fragen), werden sie ein superlativ glückliches Paar sein.
"Und dann hast du eine geheime Hoffnung, dich aufzubauen und dich mit den Wispern der Zukunft zu befriedigen?
"Ich reflektierte und dachte, im Ganzen hatte ich.
Das ist kaum fair, Sir.
Herr Rochester ist an der Stunde gesetzt, sein Ohr auf die faszinierenden Lippen gerichtet, die so viel Vergnügen in ihrer Kommunikations Aufgabe nahmen; und Herr Rochester war so bereit, sie zu empfangen und sah so dankbar für die Passzeit, die ihm gegeben wurde; hast du das bemerkt?
Sie weiß alles über uns!
„Stürzen Sie es, Sir.
„Ich habe nichts gesagt.
"Ich reflektierte und dachte, im Ganzen hatte ich.
Aber mein Geist hatte auf Grace Poole laufen – das lebende Rätsel, das Geheimnis von Geheimnissen, wie ich sie betrachtete.
„Wo war ich?
„Wo war ich?
"Und Herr Rochester stieg aus seinem Vorbild.
„Ich habe nichts gesagt.
„Ich habe nichts gesagt.
Werde ich aufwachen oder schlafen?
„Ich dachte;
Aber mein Geist hatte auf Grace Poole laufen – das lebende Rätsel, das Geheimnis von Geheimnissen, wie ich sie betrachtete.
Aber mein Geist hatte auf Grace Poole laufen – das lebende Rätsel, das Geheimnis von Geheimnissen, wie ich sie betrachtete.
„Aber gut durchgeführt, oder?
„Wo war ich?
„Der Teufel, den er getan hat!
„Der Teufel, den er getan hat!
»Was haben Sie gedacht?
Als ich sprach, gab er mir einen konvulsiven Grip; das Lächeln auf seinen Lippen gefroren: scheinbar ein Spazm nahm seinen Atem.
Ich habe niemand erwartet; ist er weg?
Ich sprach von Damen, die in den Augen der Herren lächeln, und von spät zu spät sind so viele Lächeln in die Augen von Herr Rochester getrunken, dass sie wie zwei Flaschen, die über dem Brim gefüllt sind, überfließen: Haben Sie das nie bemerkt?
Ich würde jetzt wünschen, diesen Moment - ad infinitum -, aber ich wehe nicht.
Herr Rochester stand bei mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
Aber mein Geist hatte auf Grace Poole laufen – das lebende Rätsel, das Geheimnis von Geheimnissen, wie ich sie betrachtete.
„Sitzen Sie sich!
„Sitzen Sie sich!
„Aber hast du niemals einen von dem anderen – oder kann es zwei sein?
„Nichts für dich?
„Ich knälte.
Keine Frage über sein Recht: Aber haben Sie nie beobachtet, dass von allen Geschichten, die hier über die Ehe erzählt wurden, Herr Rochester mit dem lebendigsten und kontinuierlichsten gefördert wurde?
Ich habe noch nie an Mr. Rochester gedacht.
Meine eigene?
Meine eigene?
„Sitzen Sie sich!
"Ich war auch nicht; aber ich war sehr interessiert und begeistert.
„Ich dachte;
"Es gibt Teufel im Geschäft nach allem, dann!
„Ich habe nichts gesagt.
„Ich dachte;
„Wo war ich?
Die Stimme der alten Frau hatte sich geändert: ihr Akzent, ihr Gesten, und alle waren mir als mein eigenes Gesicht in einem Glas vertraut – als die Rede meiner eigenen Sprache.
"Ich war auch nicht; aber ich war sehr interessiert und begeistert.
„Ich dachte;
„Wo war ich?
»Welcher Charakter habe ich gehandelt?
„Sitzen Sie sich!
„Wo war ich?
„Aber nicht mit dir?
„Wo war ich?
»Welcher Charakter habe ich gehandelt?
„Wo war ich?
„Wo war ich?
Die Stimme der alten Frau hatte sich geändert: ihr Akzent, ihr Gesten, und alle waren mir als mein eigenes Gesicht in einem Glas vertraut – als die Rede meiner eigenen Sprache.
„Ich knälte.
"Ich fühle mich oft müde, manchmal schläfrig, aber selten traurig.
„Ein Fremder! – Nein, wer kann es sein?
"Und Herr Rochester stieg aus seinem Vorbild.
"Ich fragte die bekannte Stimme.
„Aber nicht mit dir?
„Sitzen Sie sich!
"Ich fragte die bekannte Stimme.
„Sitzen Sie sich!
„Wo war ich?
„Wo war ich?
Herr Rochester stand bei mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
»Er ist erschüttert.
Herr Rochester stand bei mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
"Ja; und zu der schönen Miss Ingram.
»Welcher Charakter habe ich gehandelt?
»Er ist erschüttert.
„Sitzen Sie sich!
Lassen Sie mich hören, was sie über mich sagen.
Herr Rochester stand bei mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
„Mein kleines Freund!
»Er ist erschüttert.
„Nun, Herr, was für eine seltsame Idee!
„Ja, Jane, weißt du mich?
»Er ist erschüttert.
"Er sagte, in der Tonne könnte man einen sprechenden Automaton enthüllen, um seine einzigen Worte zu enthüllen.
„Oh, du bist sehr richtig gewesen – sehr vorsichtig, sehr empfindlich.
Offenbarungen würden diese Schlussfolgerung gewährleisten: und, ohne Zweifel (obwohl, mit einer Mut, die von euch abgespüren will, scheinen Sie es zu fragen), werden sie ein superlativ glückliches Paar sein.
In einer späten Stunde, nachdem ich einige Zeit im Bett gewesen war, hörte ich die Besucher die Reparatur zu ihren Kammern: Ich unterscheide die Stimme von Herr Rochester und hörte ihn sagen: "Dann, Mason, das ist dein Zimmer.
„Wunder und Selbstbegrüßung, Herr.
"Ja; und zu der schönen Miss Ingram.
„Mein kleines Freund!
"Nein, bleiben Sie ein Augenblick, und erzählen Sie mir, was die Leute im Zeichnerraum tun.
»Er ist erschüttert.
Wieder schaute ich auf das Gesicht, das nicht mehr von mir umgekehrt war – im Gegenteil, die Kugel wurde abgeschnitten, die Bande verschoben, die Kopf fortgeschritten.
Es war ein Komfort; aber, tatsächlich, ich war fast seit Beginn des Interviews auf meiner Wartung.
In einer späten Stunde, nachdem ich einige Zeit im Bett gewesen war, hörte ich die Besucher die Reparatur zu ihren Kammern: Ich unterscheide die Stimme von Herr Rochester und hörte ihn sagen: "Dann, Mason, das ist dein Zimmer.
Herr Rochester stand bei mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
"Ich reflektierte und dachte, im Ganzen hatte ich.
Aber mein Geist hatte auf Grace Poole laufen – das lebende Rätsel, das Geheimnis von Geheimnissen, wie ich sie betrachtete.
Jeder schien in hohem Glanz zu sein; Lachen und Gespräche waren allgemein und animiert.
Meine eigene?
Jeder schien in hohem Glanz zu sein; Lachen und Gespräche waren allgemein und animiert.
Die Stimme der alten Frau hatte sich geändert: ihr Akzent, ihr Gesten, und alle waren mir als mein eigenes Gesicht in einem Glas vertraut – als die Rede meiner eigenen Sprache.
Werde ich aufwachen oder schlafen?
"Ich hätte es besser gemacht, lange nicht zu bleiben, Herr; es muss nahe elf Uhr sein.
„Wo war ich?
Herr Rochester stand bei mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
„Kann ich dir helfen, Sir?
„Ich bin besorgt.
„Wo war ich?
"Ich fragte die bekannte Stimme.
„Stürzen Sie es, Sir.
» Und Mason?
»Sagt sie.
„Aber gut durchgeführt, oder?
„Ich knälte.
Herr Rochester stand bei mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
„Aber nicht mit dir?
„Wo war ich?
Aber mein Geist hatte auf Grace Poole laufen – das lebende Rätsel, das Geheimnis von Geheimnissen, wie ich sie betrachtete.
Es kam aus dem dritten Lager; denn es ging über.
Ich habe meine Pläne gebildet – die richtigen Pläne finde ich sie – und in ihnen habe ich an den Ansprüchen des Gewissens, an den Ratschlägen des Verstandes teilgenommen.
„Aber nicht mit dir?
"Ich fragte die bekannte Stimme.
„Stürzen Sie es, Sir.
„Aber nicht mit dir?
„Ich knälte.
"Ich reflektierte und dachte, im Ganzen hatte ich.
"Ich reflektierte und dachte, im Ganzen hatte ich.
Herr Rochester stand bei mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
„Sie sind auf?
»Ich fragte.
Ich habe noch nie an Mr. Rochester gedacht.
„Wo war ich?
Herr Rochester stand bei mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
„Ich knälte.
»Sagt sie.
"Eine Zimmer-Dürre geöffnet: Einige laufen, oder beschleunigen, entlang der Galerie.
Ich füllte ein Glas Wein (Ich sah, Miss Ingram beobachtet mich, wie ich das getan habe: sie dachte, ich habe eine Freiheit genommen, ich weise) und ich kehrte zurück zur Bibliothek.
Und gefährlich schaute er: seine schwarzen Augen blieben.
Ich sagte ihr etwas an diesem Punkt vor etwa einer Stunde, was ihr wunderbar aussehen ließ: die Ecke seines Mundes fanden halb einen Zoll.
"Eine Zimmer-Dürre geöffnet: Einige laufen, oder beschleunigen, entlang der Galerie.
No: die Stille kehrte zurück: Jeder Murm und Bewegung stopptete allmählich, und in etwa einer Stunde war Thornfield Hall wieder wie eine Wüste gehackt.
Herr Rochester stand bei mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
Jeder schien in hohem Glanz zu sein; Lachen und Gespräche waren allgemein und animiert.
Meine eigene?
Meine eigene?
»Sagt sie.
"Er sagte, in der Tonne könnte man einen sprechenden Automaton enthüllen, um seine einzigen Worte zu enthüllen.
Es kam aus dem dritten Lager; denn es ging über.
„Mein kleines Freund!
„Wo war ich?
Wieder schaute ich auf das Gesicht, das nicht mehr von mir umgekehrt war – im Gegenteil, die Kugel wurde abgeschnitten, die Bande verschoben, die Kopf fortgeschritten.
"Und Herr Rochester stieg aus seinem Vorbild.
"Sein Name ist Mason, Herr; und er kommt aus den Westindien; aus der spanischen Stadt, in Jamaika, ich denke.
Wieder schaute ich auf das Gesicht, das nicht mehr von mir umgekehrt war – im Gegenteil, die Kugel wurde abgeschnitten, die Bande verschoben, die Kopf fortgeschritten.
Herr Rochester stand bei mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
»Sagt sie.
»Sagt sie.
»Ich fragte.
Wieder schaute ich auf das Gesicht, das nicht mehr von mir umgekehrt war – im Gegenteil, die Kugel wurde abgeschnitten, die Bande verschoben, die Kopf fortgeschritten.
»Ich wollte das?
Und gefährlich schaute er: seine schwarzen Augen blieben.
"Und Herr Rochester stieg aus seinem Vorbild.
»Er weinte.
„Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
» Und Mason?
„Nun, Herr, was für eine seltsame Idee!
„Nun, Herr, was für eine seltsame Idee!
„Sitzen Sie sich!
Ich füllte ein Glas Wein (Ich sah, Miss Ingram beobachtet mich, wie ich das getan habe: sie dachte, ich habe eine Freiheit genommen, ich weise) und ich kehrte zurück zur Bibliothek.
„Kann ich dir helfen, Sir?
»Er ist erschüttert.
„Sie sind auf?
„Kann ich dir helfen, Sir?
"Ich fragte die Stimme, die ich erwartet habe zu hören, viz.
Und gefährlich schaute er: seine schwarzen Augen blieben.
Und gefährlich schaute er: seine schwarzen Augen blieben.
Ich habe niemand erwartet; ist er weg?
Herr Rochester stand bei mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
"Eine Zimmer-Dürre geöffnet: Einige laufen, oder beschleunigen, entlang der Galerie.
Herr Rochester stand bei mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
„Mein kleines Freund!
Jeder schien in hohem Glanz zu sein; Lachen und Gespräche waren allgemein und animiert.
»Er ist erschüttert.
In einer späten Stunde, nachdem ich einige Zeit im Bett gewesen war, hörte ich die Besucher die Reparatur zu ihren Kammern: Ich unterscheide die Stimme von Herr Rochester und hörte ihn sagen: "Dann, Mason, das ist dein Zimmer.
Aber mein Geist hatte auf Grace Poole laufen – das lebende Rätsel, das Geheimnis von Geheimnissen, wie ich sie betrachtete.
Ich war bald schlafen.
Wieder schaute ich auf das Gesicht, das nicht mehr von mir umgekehrt war – im Gegenteil, die Kugel wurde abgeschnitten, die Bande verschoben, die Kopf fortgeschritten.
„Wo war ich?
Und gefährlich schaute er: seine schwarzen Augen blieben.
Und gefährlich schaute er: seine schwarzen Augen blieben.
Aber mein Geist hatte auf Grace Poole laufen – das lebende Rätsel, das Geheimnis von Geheimnissen, wie ich sie betrachtete.
In einer späten Stunde, nachdem ich einige Zeit im Bett gewesen war, hörte ich die Besucher die Reparatur zu ihren Kammern: Ich unterscheide die Stimme von Herr Rochester und hörte ihn sagen: "Dann, Mason, das ist dein Zimmer.
No: die Stille kehrte zurück: Jeder Murm und Bewegung stopptete allmählich, und in etwa einer Stunde war Thornfield Hall wieder wie eine Wüste gehackt.
Ich habe meine Pläne gebildet – die richtigen Pläne finde ich sie – und in ihnen habe ich an den Ansprüchen des Gewissens, an den Ratschlägen des Verstandes teilgenommen.
„Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
„Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
„Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
Aber mein Geist hatte auf Grace Poole laufen – das lebende Rätsel, das Geheimnis von Geheimnissen, wie ich sie betrachtete.
„Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
Und so versuchte er, durch Alternate Coaxing und Commanding, sie alle noch einmal in ihren separaten Schlafzimmern zu verschließen.
Herr Rochester stand bei mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
„Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
"Und Herr Rochester stieg aus seinem Vorbild.
Und so versuchte er, durch Alternate Coaxing und Commanding, sie alle noch einmal in ihren separaten Schlafzimmern zu verschließen.
Ich habe noch nie an Mr. Rochester gedacht.
„Wo war ich?
„Wo war ich?
"Und Herr Rochester stieg aus seinem Vorbild.
"Er sagte, in der Tonne könnte man einen sprechenden Automaton enthüllen, um seine einzigen Worte zu enthüllen.
„Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
„Wo war ich?
Ich habe noch nie an Mr. Rochester gedacht.
„Wo war ich?
„Wo war ich?
"Ich fühlte eine Erregung, während ich ihm antwortete; aber keine Kälte und keine Schwäche.
Als ich sprach, gab er mir einen konvulsiven Grip; das Lächeln auf seinen Lippen gefroren: scheinbar ein Spazm nahm seinen Atem.
"Eine Zimmer-Dürre geöffnet: Einige laufen, oder beschleunigen, entlang der Galerie.
Und gefährlich schaute er: seine schwarzen Augen blieben.
Ich habe noch nie an Mr. Rochester gedacht.
Das Schreien ist gestorben und wurde nicht erneuert.
Und gefährlich schaute er: seine schwarzen Augen blieben.
Das Schreien ist gestorben und wurde nicht erneuert.
Diese Tür war geöffnet; ein Licht blinkte aus dem Raum ins Inneren: Ich hörte dann ein schwiegendes, schwiegendes Klang, fast wie ein Hund kämpft.
"Wärme und steile", war sein Hinweis: Er drehte den Schlüssel und öffnete die Tür.
„Aber nicht mit dir?
"Und Herr Rochester stieg aus seinem Vorbild.
Ich kehrte zurück, suchte nach dem Sponge auf dem Waschstand, nach den Salzen in meinem Schraub, und wieder zurück, nach meinen Schritten.
„Kann ich dir helfen, Sir?
„Sitzen Sie sich!
Nicht, aber, um ins Bett zu gehen: Im Gegenteil, ich begann und kleidete mich sorgfältig.
Sprich: Lass uns das Schlimmste sofort wissen!
Herr Rochester stand in der Galerie und hält ein Licht.
„Wo war ich?
»Ich fragte.
"Und Herr Rochester stieg aus seinem Vorbild.
„Nun, Herr, was für eine seltsame Idee!
"Er fragte in einem Witz.
»Sagt sie.
„Mein kleines Freund!
„Mein kleines Freund!
Meine eigene?
„Jeder hat Recht! – Jeder hat Recht!
"Sie werden nicht krank im Auge des Blutes?
Sie - dann war sie da.
Sprich: Lass uns das Schlimmste sofort wissen!
„Geben Sie mir nur Ihre Hand“, sagte er, „es wird nicht riskieren, eine schlechte Fähigkeit.
„Aber nicht mit dir?
"Ich kann ihn nicht in seinem Bett finden.
"Sie werden nicht krank im Auge des Blutes?
»Er weinte.
Herr Rochester stand bei mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
Herr Rochester stand bei mir; er hatte meine Hand genommen, als würde er mich zu einem Stuhl führen.
„Wo war ich?
» Und Mason?
„Sitzen Sie sich!
„Jeder hat Recht! – Jeder hat Recht!
»Er weinte.
"Ich fühlte eine Erregung, während ich ihm antwortete; aber keine Kälte und keine Schwäche.
»Ich fragte.
„Wo war ich?
Ich kleide mich dann, um auf Notfälle vorzubereiten.
Als er sich mit einem Anstrengung ruhte, fügte er hinzu: "Ein Knecht hat den Albtraum gehabt; das ist alles.
"Ich denke, ich werde nicht: Ich bin noch nie getestet worden.
„Sitzen Sie sich!
„Sitzen Sie sich!
„Sitzen Sie sich!
"Ich fragte die Stimme, die ich erwartet habe zu hören, viz.
Ich kehrte zurück, suchte nach dem Sponge auf dem Waschstand, nach den Salzen in meinem Schraub, und wieder zurück, nach meinen Schritten.
"Ich denke, ich werde nicht: Ich bin noch nie getestet worden.
„Jeder hat Recht! – Jeder hat Recht!
Sprich: Lass uns das Schlimmste sofort wissen!
Sprich: Lass uns das Schlimmste sofort wissen!
„Jeder hat Recht! – Jeder hat Recht!
Und die Tür am Ende der Galerie öffnete sich, und Herr Rochester ging mit einem Kerze voran: er hatte gerade von der oberen Hütte herabgegangen.
„Hier! hier! hier!
Ein einfacher Stuhl war in der Nähe des Betthauses: Ein Mann saß in ihm, gekleidet mit Ausnahme seiner Kleidung; er war noch; sein Kopf lag zurück; seine Augen waren geschlossen.
"Ich kann ihn nicht in seinem Bett finden.
Und gefährlich schaute er: seine schwarzen Augen blieben.
„Mr. Mason ist gestürzt.
Herr Rochester stand in der Galerie und hält ein Licht.
Der arme Mann gründete sich wieder; er sah aus, als würde er sich nicht bewegen; der Angst, entweder vom Tod oder von etwas anderes, erschien fast, um ihn zu paralysieren.
Nein - ein einfacher Kratz.
»Ich wollte das?
"Ich kann ihn nicht in seinem Bett finden.
Der arme Mann gründete sich wieder; er sah aus, als würde er sich nicht bewegen; der Angst, entweder vom Tod oder von etwas anderes, erschien fast, um ihn zu paralysieren.
„Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
»Wer wird keiner kommen?
„Hier ist Jane!
Es konnte nicht länger als zwei Stunden dauern: viele eine Woche hat kürzer erscheinen.
Oh ja!
"Nun, Carter, sei auf der Warnung", sagte er zu diesem letzten: "Ich gebe dir nur eine halbe Stunde, um die Wunde zu kleiden, die Bänder zu fasten, den Patienten nach unten zu bringen und alles.
"Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
Ich verließ das Fenster und bewegte mich mit wenig Lärm über den Teppich; als ich stand, um meine Schuhe zu nehmen, klopfte eine vorsichtige Hand unter der Tür.
„Gehen Sie zurück und fangen Sie beide.
„Oh, es war schrecklich!
Ich kehrte zurück, suchte nach dem Sponge auf dem Waschstand, nach den Salzen in meinem Schraub, und wieder zurück, nach meinen Schritten.
Ich kehrte zurück, suchte nach dem Sponge auf dem Waschstand, nach den Salzen in meinem Schraub, und wieder zurück, nach meinen Schritten.
- Keine Gespräche, " er verließ den Raum.
„Ich habe gehorcht.
„Hier ist Jane!
"Sie sollten nicht vergeben haben: Sie sollten sofort mit ihr grapeln", sagte Herr Rochester.
„Ja Herr Herr.
„Gehen Sie zurück und fangen Sie beide.
"Ich werde dich in diesem Raum mit diesem Herrn für eine Stunde oder fast zwei Stunden lassen: Du wirst das Blut spülen, wie ich tun, wenn es zurückkehrt; wenn er schwach fühlt, wirst du das Glas Wasser auf dem Stand auf seine Lippen legen, und deine Salzen auf seine Nase.
Und ich hatte es nicht erwartet: Sie sah zuerst so ruhig aus.
"Nun, Carter, sei auf der Warnung", sagte er zu diesem letzten: "Ich gebe dir nur eine halbe Stunde, um die Wunde zu kleiden, die Bänder zu fasten, den Patienten nach unten zu bringen und alles.
„Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
"Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
» Herr?
Jane " (Er kehrte sich zu mir zum ersten Mal seit seiner erneuten Einreise ), " nehmen Sie diesen Schlüssel: gehen Sie nach unten in mein Schlafzimmer, und gehen Sie direkt vorwärts in mein Kleidungszimmer : öffnen Sie den oberen Draht des Wartens und nehmen Sie einen sauberen T-Shirt und einen Hals-Handschuh : bringen Sie sie hier ; und werden Sie schmutzig.
Er sprach: Und ich ging um die andere Seite eines großen Bettes, das mit seinen getrennten Wänden einen bedeutenden Teil der Kammer verborgen war.
"Nun", sagte er, "gehen Sie zur anderen Seite des Betten, während ich seine Toilette bestellen; aber verlassen Sie den Raum nicht: Sie werden möglicherweise wieder gewünscht.
„Hier ist Jane!
Jane " (Er kehrte sich zu mir zum ersten Mal seit seiner erneuten Einreise ), " nehmen Sie diesen Schlüssel: gehen Sie nach unten in mein Schlafzimmer, und gehen Sie direkt vorwärts in mein Kleidungszimmer : öffnen Sie den oberen Draht des Wartens und nehmen Sie einen sauberen T-Shirt und einen Hals-Handschuh : bringen Sie sie hier ; und werden Sie schmutzig.
Carter – schnell! – schnell!
Ich ging; suchte nach dem Repository, den er erwähnt hatte, fand die Artikel namens und kehrte mit ihnen zurück.
„Jeder hat Recht! – Jeder hat Recht!
"Nun, Carter, sei auf der Warnung", sagte er zu diesem letzten: "Ich gebe dir nur eine halbe Stunde, um die Wunde zu kleiden, die Bänder zu fasten, den Patienten nach unten zu bringen und alles.
"Nun, Carter, sei auf der Warnung", sagte er zu diesem letzten: "Ich gebe dir nur eine halbe Stunde, um die Wunde zu kleiden, die Bänder zu fasten, den Patienten nach unten zu bringen und alles.
"Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
"Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
„Hier ist Jane!
Du musst die Mitte des Toilets-Tabels öffnen und ein kleines Pilz und ein kleines Glas herausnehmen, das du dort finden wirst.
„Das ist gut!
„Das ist gut!
„Ich bin nach der Leitung zurückgezogen.
"Er hielt das kleine Glas aus, und ich füllte es halb aus der Wasserflasche auf dem Waschstand.
"Ich werde dich in diesem Raum mit diesem Herrn für eine Stunde oder fast zwei Stunden lassen: Du wirst das Blut spülen, wie ich tun, wenn es zurückkehrt; wenn er schwach fühlt, wirst du das Glas Wasser auf dem Stand auf seine Lippen legen, und deine Salzen auf seine Nase.
»Wer wird keiner kommen?
„Pooh!
Dort gibt es!
Dort gibt es!
„Mr. Mason ist gestürzt.
Der arme Mann gründete sich wieder; er sah aus, als würde er sich nicht bewegen; der Angst, entweder vom Tod oder von etwas anderes, erschien fast, um ihn zu paralysieren.
"Sie sollten nicht vergeben haben: Sie sollten sofort mit ihr grapeln", sagte Herr Rochester.
"Ich legte meine Finger in seine.
»Sagt sie.
»Er fügte hinzu, schudden.
Hier, Carter, hilft ihm mit seinem Waist-Cut weiter.
Ich sah Mr. Rochester Schudder: Ein einzigartig markierter Ausdruck von Wut, Schrecken, Hass, verzerrte seine Kontinenz fast zu Verzerrung; aber er sagte nur: "Kommt, sei still, Richard, und nimm niemals auf ihre Gieberei: Wiederholen Sie es nicht.
„Du dachtest! du dachtest!
„Mr. Mason ist gestürzt.
»Ich fragte.
Jane " (Er kehrte sich zu mir zum ersten Mal seit seiner erneuten Einreise ), " nehmen Sie diesen Schlüssel: gehen Sie nach unten in mein Schlafzimmer, und gehen Sie direkt vorwärts in mein Kleidungszimmer : öffnen Sie den oberen Draht des Wartens und nehmen Sie einen sauberen T-Shirt und einen Hals-Handschuh : bringen Sie sie hier ; und werden Sie schmutzig.
„Hier! hier! hier!
"Bis jemand unten blickte, als du herabstehst, Jane?
„Oh, es war schrecklich!
„Nein, Herr, alles war sehr still.
Diese Tür war geöffnet; ein Licht blinkte aus dem Raum ins Inneren: Ich hörte dann ein schwiegendes, schwiegendes Klang, fast wie ein Hund kämpft.
„Nein, Herr, alles war sehr still.
Diese Tür war geöffnet; ein Licht blinkte aus dem Raum ins Inneren: Ich hörte dann ein schwiegendes, schwiegendes Klang, fast wie ein Hund kämpft.
Ich ging; suchte nach dem Repository, den er erwähnt hatte, fand die Artikel namens und kehrte mit ihnen zurück.
„Jeder hat Recht! – Jeder hat Recht!
Und die Tür am Ende der Galerie öffnete sich, und Herr Rochester ging mit einem Kerze voran: er hatte gerade von der oberen Hütte herabgegangen.
No: die Stille kehrte zurück: Jeder Murm und Bewegung stopptete allmählich, und in etwa einer Stunde war Thornfield Hall wieder wie eine Wüste gehackt.
„Nein, Herr, alles war sehr still.
Sie - dann war sie da.
»Mason kehrt zurück.
"Ich kann ihn nicht in seinem Bett finden.
- Carter hat mit Ihnen oder vielleicht so gemacht;
"Sie sollten nicht vergeben haben: Sie sollten sofort mit ihr grapeln", sagte Herr Rochester.
"Ich kann ihn nicht in seinem Bett finden.
"Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
„Oh, es war schrecklich!
Hier, Carter, hilft ihm mit seinem Waist-Cut weiter.
"Ich kann ihn nicht in seinem Bett finden.
„Pooh!
„Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
Und ich hatte es nicht erwartet: Sie sah zuerst so ruhig aus.
„Ich warnte dich“, war die Antwort seines Freundes.
Und die Tür am Ende der Galerie öffnete sich, und Herr Rochester ging mit einem Kerze voran: er hatte gerade von der oberen Hütte herabgegangen.
„Oh, es war schrecklich!
"Mr. Rochester ist momentan besorgt.
"Er fragte in einem Witz.
Jane " (Er kehrte sich zu mir zum ersten Mal seit seiner erneuten Einreise ), " nehmen Sie diesen Schlüssel: gehen Sie nach unten in mein Schlafzimmer, und gehen Sie direkt vorwärts in mein Kleidungszimmer : öffnen Sie den oberen Draht des Wartens und nehmen Sie einen sauberen T-Shirt und einen Hals-Handschuh : bringen Sie sie hier ; und werden Sie schmutzig.
»Ich fragte.
Und ich hatte es nicht erwartet: Sie sah zuerst so ruhig aus.
"Ich werde dich in diesem Raum mit diesem Herrn für eine Stunde oder fast zwei Stunden lassen: Du wirst das Blut spülen, wie ich tun, wenn es zurückkehrt; wenn er schwach fühlt, wirst du das Glas Wasser auf dem Stand auf seine Lippen legen, und deine Salzen auf seine Nase.
»Wer wird keiner kommen?
„Sie hat mich getötet“, murmuerte er.
Und gefährlich schaute er: seine schwarzen Augen blieben.
Und ich hatte es nicht erwartet: Sie sah zuerst so ruhig aus.
Ich konnte nicht vergessen, wie der Arm trümmte, den er auf meinem Schulter ruhte, und es war keine Lichtmaterie, die so den entschlossenen Geist schütteln konnte und das kraftvolle Rahmen von Fairfax Rochester begeistern konnte.
Und ich hatte es nicht erwartet: Sie sah zuerst so ruhig aus.
"Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
»Wer wird keiner kommen?
"Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
„Hier ist Jane!
Und ich hatte es nicht erwartet: Sie sah zuerst so ruhig aus.
» Herr?
"Bis jemand unten blickte, als du herabstehst, Jane?
"Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
„Nein, Herr, alles war sehr still.
„Hier ist Jane!
» Herr?
„Oh, es war schrecklich!
„Mr. Mason ist gestürzt.
"Du musst wieder in mein Zimmer gehen.
Und ich hatte es nicht erwartet: Sie sah zuerst so ruhig aus.
"Ich sagte - sei auf deiner Wartung, wenn du sie nähern wirst.
» Herr?
„Pooh!
Und ich hatte es nicht erwartet: Sie sah zuerst so ruhig aus.
Und ich hatte es nicht erwartet: Sie sah zuerst so ruhig aus.
„Hier ist Jane!
„Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
»Mason kehrt zurück.
„Hier ist Jane!
„Ich fühle mich besser“, bemerkte Mr. Mason.
„Aber ist er in der Lage zu bewegen, Sir?
"Ich kann ihn nicht in seinem Bett finden.
„Ich fühle mich besser“, bemerkte Mr. Mason.
„Nein, Herr, alles war sehr still.
"Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
"Er hielt das kleine Glas aus, und ich füllte es halb aus der Wasserflasche auf dem Waschstand.
„Pooh!
"Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
„Oh, es war schrecklich!
"Mr. Mason gehorsam, weil es offensichtlich nutzlos war, zu widerstehen.
Ich sah Mr. Rochester Schudder: Ein einzigartig markierter Ausdruck von Wut, Schrecken, Hass, verzerrte seine Kontinenz fast zu Verzerrung; aber er sagte nur: "Kommt, sei still, Richard, und nimm niemals auf ihre Gieberei: Wiederholen Sie es nicht.
"Suchte sie das Blut: Sie sagte, sie würde mein Herz drinieren", sagte Mason.
„Hier ist Jane!
"Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
„Hier! hier! hier!
„Ich bin sicher, dass du das machst.
"Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
„Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
Der arme Mann gründete sich wieder; er sah aus, als würde er sich nicht bewegen; der Angst, entweder vom Tod oder von etwas anderes, erschien fast, um ihn zu paralysieren.
Ja, es macht mich unerträglich, euch zu hören: aber ihr habt doch leiden und werdet wahrscheinlich genug leiden, um meine Ratschläge nicht anzunehmen; also werde ich nicht mehr sagen.
„Ich fühle mich besser“, bemerkte Mr. Mason.
„Das ist gut!
Jane, ein bisschen Wasser
„Oh, es war schrecklich!
Herr Rochester hält die Kerze über ihn;
"Ich kann ihn nicht in seinem Bett finden.
- Keine Gespräche, " er verließ den Raum.
"Du musst wieder in mein Zimmer gehen.
In deinem Zimmer?
„Ich bin nach der Leitung zurückgezogen.
„Ich wünsche, ich könnte es vergessen“, war die Antwort.
Die Stille des frühen Morgens schlammte überall; die Wände waren noch über die Fenster der Kammerei der Diener getrieben; kleine Vögel twitterten gerade in den bloss-blanken Orkardbäumen, deren Blüten wie weiße Gärten über die Mauer gestohlen, die eine Seite des Hofes umgeben; die Carrier-Höhle stammen von Zeit zu Zeit in ihren geschlossenen Stables: alles andere war noch.
Ja, es macht mich unerträglich, euch zu hören: aber ihr habt doch leiden und werdet wahrscheinlich genug leiden, um meine Ratschläge nicht anzunehmen; also werde ich nicht mehr sagen.
„Nein, Herr, alles war sehr still.
Jane " (Er kehrte sich zu mir zum ersten Mal seit seiner erneuten Einreise ), " nehmen Sie diesen Schlüssel: gehen Sie nach unten in mein Schlafzimmer, und gehen Sie direkt vorwärts in mein Kleidungszimmer : öffnen Sie den oberen Draht des Wartens und nehmen Sie einen sauberen T-Shirt und einen Hals-Handschuh : bringen Sie sie hier ; und werden Sie schmutzig.
„Was für ein schreckliches Ereignis ist passiert?
Ich konnte nicht vergessen, wie der Arm trümmte, den er auf meinem Schulter ruhte, und es war keine Lichtmaterie, die so den entschlossenen Geist schütteln konnte und das kraftvolle Rahmen von Fairfax Rochester begeistern konnte.
- Carter hat mit Ihnen oder vielleicht so gemacht;
Es ist nicht eine Sache, die undiskriminiert verwendet werden soll, aber es ist gut an Gelegenheit: wie jetzt, zum Beispiel.
Und ich hatte es nicht erwartet: Sie sah zuerst so ruhig aus.
Es war zu diesem Zeitpunkt halb und fünft, und die Sonne stand auf, aber ich fand die Küche noch dunkel und still.
„Du dachtest! du dachtest!
Sie - dann war sie da.
Mason wird mich nicht enttäuschen; auch nicht, wenn er es weiß, wird er mich verletzen – aber unbeabsichtigt könnte er mich in einem Augenblick, mit einem unbesorgten Wort, wenn nicht des Lebens, aber für immer des Glücks, vernichten.
Sie werden, wenn Sie aus dem Land sind: wenn Sie in die spanische Stadt zurückkehren, können Sie sie als tot und begraben denken - oder besser, Sie müssen sie überhaupt nicht denken.
- Carter hat mit Ihnen oder vielleicht so gemacht;
Er war jetzt gekleidet: Er sah immer noch blank aus, aber er war nicht mehr gory und sullied.
„Der frische Luft erneuert mich, Fairfax.
„Ich fühle mich besser“, bemerkte Mr. Mason.
Und ich hatte es nicht erwartet: Sie sah zuerst so ruhig aus.
"Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
In deinem Zimmer?
"Er hatte das Portal geöffnet und stand an ihm und wartete auf mich.
"Aber unter solchen Umständen, was könnte man tun?
„Das ist gut!
„Das ist gut!
Die Stille des frühen Morgens schlammte überall; die Wände waren noch über die Fenster der Kammerei der Diener getrieben; kleine Vögel twitterten gerade in den bloss-blanken Orkardbäumen, deren Blüten wie weiße Gärten über die Mauer gestohlen, die eine Seite des Hofes umgeben; die Carrier-Höhle stammen von Zeit zu Zeit in ihren geschlossenen Stables: alles andere war noch.
Ich sah Mr. Rochester Schudder: Ein einzigartig markierter Ausdruck von Wut, Schrecken, Hass, verzerrte seine Kontinenz fast zu Verzerrung; aber er sagte nur: "Kommt, sei still, Richard, und nimm niemals auf ihre Gieberei: Wiederholen Sie es nicht.
„Nein, Herr, alles war sehr still.
»Mason kehrt zurück.
Und ich hatte es nicht erwartet: Sie sah zuerst so ruhig aus.
"Bis jemand unten blickte, als du herabstehst, Jane?
"Aber wird es mir schmerzen? - ist es entzündlich?
„Das ist gut!
"Gott lasse es so sein!
Ich sehe wahre Zufriedenheit in deinem Gesicht und Meinungen, deinem Auge und Gesicht, wenn du mir hilfst und mich genießt – arbeitest für mich und mit mir, in, wie du charakteristisch sagst, „ – alles, was richtig ist“: denn wenn ich dich verspreche, das zu tun, was du falsch gedacht hast, würde es keine leichte Fahrt geben, keine feine Alekritie, keine lebendige Blick und animierte Komplexität.
Er stand auf, um eine Antwort zu erhalten: Und was war ich zu sagen?
Und ich hatte es nicht erwartet: Sie sah zuerst so ruhig aus.
Und ich hatte es nicht erwartet: Sie sah zuerst so ruhig aus.
Ich sehe wahre Zufriedenheit in deinem Gesicht und Meinungen, deinem Auge und Gesicht, wenn du mir hilfst und mich genießt – arbeitest für mich und mit mir, in, wie du charakteristisch sagst, „ – alles, was richtig ist“: denn wenn ich dich verspreche, das zu tun, was du falsch gedacht hast, würde es keine leichte Fahrt geben, keine feine Alekritie, keine lebendige Blick und animierte Komplexität.
"Ich fuhr wieder, und wieder kehrte ich zurück, mit einem riesigen Mantel, das mit Feuern geschnitten und geschnitten war.
„Das ist gut!
Ist das falsch, Jane?
"Er hatte das Portal geöffnet und stand an ihm und wartete auf mich.
Sie wagen nicht, einen Platz an meiner Seite zu nehmen, oder?
"Aber wird es mir schmerzen? - ist es entzündlich?
„Nein, Herr
"Gott lasse es so sein!
"Es ist unmöglich, diese Nacht zu vergessen!
In deinem Zimmer?
Jane, wann willst du mich wieder sehen?
„Wenn immer ich hilfreich sein kann, Herr.
» Zum Beispiel die Nacht, bevor ich geheiratet bin!
Ich bin sicher, dass ich nicht schlafen kann.
Willst du versprechen, mit mir zu sitzen, um mir Gesellschaft zu tragen?
Ich kann euch von meinem lieben sprechen: denn jetzt habt ihr sie gesehen und sie kennengelernt.
„Ja ja, Herr
Sie ist eine seltene Person, ist sie nicht, Jane?
„Ja ja, Herr
„Ein Strapper – eine echte Strapper, Jane: groß, braun und buxom; mit Haaren genauso wie die Damen von Kartagens haben müssen.
Habe mich gesegnet! es gibt Dent und Lynn in den Stables!
Gehen Sie durch die Schrubberie, durch diesen Wicket.
Als ich auf einen Weg ging, ging er auf einen anderen, und ich hörte ihn im Garten und sprach mit Freude: "Mason hat euch alle heute Morgen begonnen; er war vor Sonnenuntergang weg; ich stieg um vier Uhr auf, um ihn zu sehen.
Die Vorträge sind seltsame Dinge! und so sind die Sympathien; und so sind die Zeichen; und die drei vereint machen ein Geheimnis, zu dem die Menschheit noch nicht die Schlüssel gefunden hat.
Ich lachte nie an Vorstellungen in meinem Leben, weil ich seltsame von mir selbst hatte.
Sympatien, ich glaube, existieren (z.B. zwischen weit entfernten, langabwesenden, völlig ausgeschlossenen Verwandten, die trotz ihrer Abweichung die Einheit der Quelle behaupten, zu der jeder seine Herkunft spricht), deren Werke tödliche Verständnis verfolgen.
Und Zeichen, denn wie wir wissen, können nur die Sympathie der Natur mit dem Menschen sein.
Als ich ein kleines Mädchen war, nur sechs Jahre alt, hörte ich eine Nacht Bessie Leaven zu Martha Abbot sagen, dass sie über ein kleines Kind geträumt hatte; und das, Kinder zu träumen, war ein sicheres Zeichen von Schwierigkeiten, entweder für sich selbst oder für einen.
Das Satz könnte aus meiner Erinnerung getrunken sein, hatte keine Umstände sofort gefolgt, die unweigerlich dazu diente, es dort zu korrigieren.
Am nächsten Tag wurde Bessie zum Todesbed ihrer kleinen Schwester nach Hause geschickt.
Von spät hatte ich mich oft an dieses Satz und dieses Ereignis erinnert; denn in der letzten Woche war kaum eine Nacht über mein Sofa gegangen, das mit ihm nicht einen Traum eines Kindes gebracht hatte, den ich manchmal in meinen Armen hussete, manchmal auf meinem Knie schmückte, manchmal sah ich mit Daisies auf einem Launchen spielen, oder wieder, seine Hände in fließendem Wasser schmücken.
Es war ein weichendes Kind in dieser Nacht, und ein lachendes Nächstes: jetzt blieb es mir nahe, und jetzt flüchtete es von mir; aber was auch immer die Erscheinung gefallen war, was auch immer sie tragen würde, es fehlte nicht für sieben nachfolgende Nächte, mich zu treffen, als ich in das Land der Schlange eingegangen war.
Ich liebte diese Iteration einer Idee nicht – diese seltsame Wiederholung eines Bildes, und ich wurde nervös, als die Schlafzeit nahm und die Stunde der Vision nahm.
Es war aus der Begleiterung mit diesem Baby-Phantom, dass ich in jener Mondlicht-Nacht verrückt wurde, als ich das Schreien hörte; und es war am Nachmittag des Tages, an dem ich durch eine Nachricht unterstehen wurde, dass jemand mich im Zimmer von Mrs. Fairfax wollte.
Während der Reparatur fand ich einen Mann, der auf mich wartete, mit dem Aussehen eines Dieners eines Herrn: er war in tiefem Schmerz gekleidet, und der Hut, den er in seiner Hand hält, war umgeben von einem Krebsband.
"Ich glaube, du wirst mich kaum erinnern, Frau", sagte er, steigend, als ich eingegangen bin, "aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als du bei Gateshead warst, acht oder neun Jahre seitdem, und ich lebe immer noch dort.
„Oh Robert, wie bist du?
Ich erinnere mich sehr gut an dich: Du hast mir manchmal eine Fahrt auf Miss Georgiana Bay Pony gegeben.
Und wie ist Bessie?
Sie sind mit Bessie verheiratet?
"Ja, Frau: Meine Frau ist sehr herzlich, danke dir; sie hat mir seit etwa zwei Monaten eine weitere kleine - wir haben jetzt drei - und sowohl Mutter als auch Kind sind glücklich.
"Und ist die Familie gut im Haus, Robert?
"Ich entschuldige mich, dass ich Ihnen keine besseren Nachrichten über sie geben kann, Frau: Sie sind derzeit sehr schlecht - in großen Schwierigkeiten.
"Ich hoffe, niemand ist tot", sagte ich, indem ich auf seine schwarze Kleidung schaute.
Er blickte auch auf den Kratz um seinen Hat und antwortete: "Mr. John starb gestern, war eine Woche, in seinen Kammern in London.
» Herr John?
„Ja ja.
"Und wie trägt seine Mutter es?
"Warum, siehst du, Frau Eyre, es ist kein allgemeines Missbrauch: ihr Leben ist sehr wild gewesen: in diesen letzten drei Jahren hat er sich auf seltsame Wege aufgegeben, und sein Tod war schockierend.
"Ich habe von Bessie gehört, dass er nicht gut geht.
„Gehen Sie gut!
Er konnte nicht schlimmer machen: Er zerstörte seine Gesundheit und sein Vermögen unter den schlimmsten Männern und den schlimmsten Frauen.
Er ging in Schulden und Gefängnis: seine Mutter half ihm zweimal, aber sobald er frei war, kehrte er zu seinen alten Begleitern und Gewohnheiten zurück.
Sein Kopf war nicht stark: Die Knave, die er in der Mitte lebte, verrückten ihn über alles, was ich jemals gehört habe.
Er kam vor drei Wochen nach Gateshead und wollte, dass die Missis alles aufgeben.
Missis weigerte: ihre Mittel wurden lange durch seine Extravagance stark reduziert; so kehrte er wieder zurück, und die nächste Nachricht war, dass er tot war.
Wie er gestorben ist, weiß Gott! sagen sie, er hat sich selbst getötet.
"Ich war still: Die Dinge waren schrecklich.
Robert Leaven wiederum sagte: „Die Missis war für eine Weile aus der Gesundheit: sie hatte sehr gestoppt, aber nicht stark mit ihr; und das Geldverlust und die Angst vor Armut waren sie ziemlich unterbrochen.
Die Informationen über Mr. John's Tod und seine Art kamen zu plötzlich: es führte zu einem Schlaganfall.
Sie war drei Tage ohne zu reden; aber am letzten Dienstag sah sie ziemlich besser aus: Sie sah aus, als würde sie etwas sagen wollen, und weiterhin Zeichen zu meiner Frau machen und mummelieren.
Als ich auf einen Weg ging, ging er auf einen anderen, und ich hörte ihn im Garten und sprach mit Freude: "Mason hat euch alle heute Morgen begonnen; er war vor Sonnenuntergang weg; ich stieg um vier Uhr auf, um ihn zu sehen.
Aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als du seit acht oder neun Jahren bei Gateshead warst, und ich lebe immer noch dort.
Ist das falsch, Jane?
Ist das falsch, Jane?
Jane, wann willst du mich wieder sehen?
Er kam vor drei Wochen nach Gateshead und wollte, dass die Missis alles aufgeben.
„Oh Robert, wie bist du?
Ich bin sicher, dass ich nicht schlafen kann.
„Ja ja, Herr
"Ich habe von Bessie gehört, dass er nicht gut geht.
Sie sind mit Bessie verheiratet?
„Ja ja.
Er stand auf, um eine Antwort zu erhalten: Und was war ich zu sagen?
Aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als du seit acht oder neun Jahren bei Gateshead warst, und ich lebe immer noch dort.
Nein Herr
"Little Freund", sagte er, in einem ziemlich veränderten Ton - während sein Gesicht auch verändert wurde, verliert all seine Weichheit und Gravität, und wird hart und sarkastisch -, " Sie haben meine scharfe Hingabe für Miss Ingram bemerkt: Sie glauben nicht, wenn ich sie heiraten würde, würde sie mich mit einem Rache regenerieren?
Er stand auf, um eine Antwort zu erhalten: Und was war ich zu sagen?
Ich liebte diese Iteration einer Idee nicht – diese seltsame Wiederholung eines Bildes, und ich wurde nervös, als die Schlafzeit nahm und die Stunde der Vision nahm.
"Little Freund", sagte er, in einem ziemlich veränderten Ton - während sein Gesicht auch verändert wurde, verliert all seine Weichheit und Gravität, und wird hart und sarkastisch -, " Sie haben meine scharfe Hingabe für Miss Ingram bemerkt: Sie glauben nicht, wenn ich sie heiraten würde, würde sie mich mit einem Rache regenerieren?
"Little Freund", sagte er, in einem ziemlich veränderten Ton - während sein Gesicht auch verändert wurde, verliert all seine Weichheit und Gravität, und wird hart und sarkastisch -, " Sie haben meine scharfe Hingabe für Miss Ingram bemerkt: Sie glauben nicht, wenn ich sie heiraten würde, würde sie mich mit einem Rache regenerieren?
Er stand auf, um eine Antwort zu erhalten: Und was war ich zu sagen?
"Little Freund", sagte er, in einem ziemlich veränderten Ton - während sein Gesicht auch verändert wurde, verliert all seine Weichheit und Gravität, und wird hart und sarkastisch -, " Sie haben meine scharfe Hingabe für Miss Ingram bemerkt: Sie glauben nicht, wenn ich sie heiraten würde, würde sie mich mit einem Rache regenerieren?
"Little Freund", sagte er, in einem ziemlich veränderten Ton - während sein Gesicht auch verändert wurde, verliert all seine Weichheit und Gravität, und wird hart und sarkastisch -, " Sie haben meine scharfe Hingabe für Miss Ingram bemerkt: Sie glauben nicht, wenn ich sie heiraten würde, würde sie mich mit einem Rache regenerieren?
"Der Baum war eine Arche in der Wand, liniert mit Ivy; es enthielt einen rustikalen Sitz.
"Er stieg sofort auf, ging ziemlich zu dem anderen Ende des Wanderens, und als er zurückgekehrt war er ein Tune schmücken.
„Sie verfluchen Sie?
Herr Rochester stellte erneut seine Frage: " Ist der wandernde und sündige, aber jetzt nach Ruhe sucht und widerruft, der Mensch gerechtfertigt, in der Meinung der Welt zu wagen, um ihm für immer diesen milden, grausamen, genialen Fremden anzuheben, und damit seinen eigenen Frieden des Geistes und die Regeneration des Lebens sicherzustellen?
Herr Rochester stellte erneut seine Frage: " Ist der wandernde und sündige, aber jetzt nach Ruhe sucht und widerruft, der Mensch gerechtfertigt, in der Meinung der Welt zu wagen, um ihm für immer diesen milden, grausamen, genialen Fremden anzuheben, und damit seinen eigenen Frieden des Geistes und die Regeneration des Lebens sicherzustellen?
"Er stieg sofort auf, ging ziemlich zu dem anderen Ende des Wanderens, und als er zurückgekehrt war er ein Tune schmücken.
Ist das falsch, Jane?
Er stand auf, um eine Antwort zu erhalten: Und was war ich zu sagen?
"Ja, Frau: Meine Frau ist sehr herzlich, danke dir; sie hat mir seit etwa zwei Monaten eine weitere kleine - wir haben jetzt drei - und sowohl Mutter als auch Kind sind glücklich.
„Sie verfluchen Sie?
» Herr John?
"Ich will dir dienen, Herr, und dich in allem, was richtig ist, hört.
„Sie verfluchen Sie?
Sie sind mit Bessie verheiratet?
„Ja ja, Herr
„Sie verfluchen Sie?
Was für kalte Finger!
Jane, wann willst du mich wieder sehen?
Aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als du seit acht oder neun Jahren bei Gateshead warst, und ich lebe immer noch dort.
Aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als du seit acht oder neun Jahren bei Gateshead warst, und ich lebe immer noch dort.
Aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als du seit acht oder neun Jahren bei Gateshead warst, und ich lebe immer noch dort.
„Ja ja, Herr
"Und wie trägt seine Mutter es?
Jane, wann willst du mich wieder sehen?
Aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als du seit acht oder neun Jahren bei Gateshead warst, und ich lebe immer noch dort.
„Gehen Sie gut!
Ist das falsch, Jane?
Jane, wann willst du mich wieder sehen?
Sympatien, ich glaube, existieren (z.B. zwischen weit entfernten, langabwesenden, völlig ausgeschlossenen Verwandten, die trotz ihrer Abweichung die Einheit der Quelle behaupten, zu der jeder seine Herkunft spricht), deren Werke tödliche Verständnis verfolgen.
Nein Herr
Aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als du seit acht oder neun Jahren bei Gateshead warst, und ich lebe immer noch dort.
„Sie verfluchen Sie?
"Ich war still: Die Dinge waren schrecklich.
Er machte eine neugierige Grimace – eine seiner seltsamen und falschen Demonstrationen – und zerstörte seinen Kugel und folgte mir aus dem Raum.
Aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als du seit acht oder neun Jahren bei Gateshead warst, und ich lebe immer noch dort.
"Und ist die Familie gut im Haus, Robert?
Aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als du seit acht oder neun Jahren bei Gateshead warst, und ich lebe immer noch dort.
"Und ist die Familie gut im Haus, Robert?
Wie er gestorben ist, weiß Gott! sagen sie, er hat sich selbst getötet.
Die Informationen über Mr. John's Tod und seine Art kamen zu plötzlich: es führte zu einem Schlaganfall.
"Und was hast du mit ihr zu tun?"
Ist das falsch, Jane?
Das ist hundert Meilen entfernt!
Du sagst mir nie, was zuvor: Du sagst immer, du hast keine Beziehungen.
„Ja ja, Herr
"Ich war still: Die Dinge waren schrecklich.
Das Satz könnte aus meiner Erinnerung getrunken sein, hatte keine Umstände sofort gefolgt, die unweigerlich dazu diente, es dort zu korrigieren.
„Was soll ich tun? – Wo soll ich gehen?
„Wenn immer ich hilfreich sein kann, Herr.
"Wenn Sie bitte, Herr, ich will eine Abwesenheit für eine Woche oder zwei.
„Ja; und ich werde es jetzt tun;
Willst du versprechen, mit mir zu sitzen, um mir Gesellschaft zu tragen?
„Nein, Herr
"Er stieg sofort auf, ging ziemlich zu dem anderen Ende des Wanderens, und als er zurückgekehrt war er ein Tune schmücken.
"Und was hast du mit ihr zu tun?"
Das ist hundert Meilen entfernt!
Nein Herr
»Wollt diese Person dich?
Aber mein Name ist Leaven: Ich lebte Coachman mit Frau Reed, als du seit acht oder neun Jahren bei Gateshead warst, und ich lebe immer noch dort.
Sie wurde von Mr. Rochester besorgt; und Mr. Rochester kehrte um, um zu sehen, wer die "Persönlichkeit" war.
„Und wer geht mit dir?
„So kurz wie möglich, Herr.
„Ja ja.
»Wollt diese Person dich?
Nun, du musst etwas Geld haben; du kannst nicht ohne Geld reisen, und ich sage, du hast nicht viel: ich habe dir noch keine Löhne gegeben.
Nun, du musst etwas Geld haben; du kannst nicht ohne Geld reisen, und ich sage, du hast nicht viel: ich habe dir noch keine Löhne gegeben.
Wie viel haben Sie in der Welt, Jane?
„Er fragte und lächelte.
Ich brachte meinen Purs aus; eine Meagre Sache war es.
„Fünf Schildkröten, Herr.
"Er nahm den Pursen und setzte den Hort in seine Palme und schüttelte über ihn, als ob seine Schmutz ihn verheiratete.
Später produzierte er sein Taschenbuch: "Hier", sagte er, und gab mir eine Note; es war fünfzig Pfund, und er schuldete mir nur fünfzehn.
Ich sagte ihm, ich hatte keine Veränderung.
"Ich will keine Veränderung; Sie wissen das.
Nehmen Sie Ihre Löhne.
"Ich weigerte mich, mehr zu akzeptieren, als es meine Schuld war.
Er schüttelte zuerst; dann, als ob er etwas sammelte, sagte er: "Right, right!
Es ist besser, jetzt nicht alles zu geben: Sie würden vielleicht drei Monate weg bleiben, wenn Sie fünfzig Pfund hatten.
Es gibt zehn; ist es nicht genug?
„Ja, Herr, aber jetzt schuldest du mir fünf.
„Gehen Sie dafür zurück, dann;
Ich bin dein Banker für vierzig Pfund.
"Mr. Rochester, ich kann euch auch ein anderes Geschäftsprozess erwähnen, solange ich die Gelegenheit habe.
„Was um Geschäft geht?
Ich bin neugierig, es zu hören.
„Hast du so gut, wie du mir gesagt hast, Herr, dass du bald heiraten wirst?
„Ja, ja, und was dann?
"In diesem Fall, Herr, sollte Adele in die Schule gehen: Ich bin sicher, dass Sie die Notwendigkeit davon wahrnehmen werden.
"Um sie aus dem Weg meines Bruders zu ziehen, wer könnte sonst eher zu empathisch über sie gehen?
Es gibt Sinn in dem Vorschlag; keine Zweifel darüber.
Adele, wie Sie sagen, muss zur Schule gehen; und Sie müssen natürlich direkt zu dem Teufel gehen?
"Ich hoffe nicht, Herr; aber ich muss irgendwo eine andere Situation suchen.
„Natürlich!
Er entschuldigte sich, mit einer Stimme und einer Verzerrung von Merkmalen ebenso fantastisch und lustiger.
Er schaute mich ein paar Minuten an.
Und die alte Madame Reed, oder die Misses, ihre Töchter, werden von euch aufgefordert werden, einen Ort zu suchen, denke ich?
„Nein, Herr
Ich bin nicht in solchen Bedingungen mit meinen Verwandten, wie ich mich rechtfertigen würde, von ihnen Gnade zu bitten – aber ich werde Werbung.
„Du wirst die Pyramiden Ägypten steigen!
»Er wächst.
"Auf eurer Gefahr werdet ihr Werbung!
Ich wünschte, ich hätte Ihnen nur einen Souverän anstelle von zehn Pfund angeboten.
Gib mir neun Pfund zurück, Jane;
Ich habe dafür einen Nutzen.
„Und so habe ich, Herr“, kehrte ich zurück und legte meine Hände und meine Puren hinter mir.
"Ich konnte das Geld auf keinem Konto sparen.
„Little Niggard!
"Er sagte, " weigert mir eine Geldanfrage!
Geben Sie mir fünf Pfund, Jane.
„Nicht fünf Schillings, Herr, noch fünf Penzen.
„Lass mich nur auf das Geld schauen.
„Nein, Herr, du sollst nicht vertraut werden.
„Jane!
„Sir?
„Sie versprechen mir eine Sache.
"Ich werde dir alles versprechen, Herr, was ich glaube, dass ich wahrscheinlich tun werde.
Nicht zu Werbung: und diese Suche nach einer Situation an mich zu vertrauen.
Ich werde dir einen in der Zeit finden.
"Ich werde es so tun, Herr, wenn du in deiner Runde versprechen wirst, dass ich und Adele sicher aus dem Haus sein werden, bevor deine Braut in den Haus kommt.
„Wiel gut! sehr gut!
Ich werde mein Wort darauf versprechen.
Du wirst zum Morgen gehen, oder?
„Ja, Herr, es ist schon früh.
"Wollt ihr nach dem Abendessen in das Zeichnerzimmer gehen?"
„Nein, Herr, ich muss mich auf die Reise vorbereiten.
"Sie und ich müssen dann für eine Weile Abschied geben?
„Ich glaube so, Sir.
"Und wie veranstalten die Leute diese Zeremonie, Jane?
Lernen Sie mich;
Ich bin nicht ganz auf das.
"Sie sagen Abschied oder jede andere Form, die sie bevorzugen.
»Und dann sage ich.
„Willkommen, Herr Rochester, für die Gegenwart.
„Was muss ich sagen?
„Das gleiche, wenn du möchtest, Herr.
„Hallo, Frau Eyre, für die Gegenwart; ist das alles?
»Ja »Ja?
"Es scheint stingend, zu meinen Vorstellungen, und trocken und unfreundlich.
Ich würde etwas anderes mögen: ein kleines Zusatz zum Ritus.
Wenn man zum Beispiel die Hände schockt, aber nicht – das würde mich auch nicht zufrieden machen.
Du wirst also nichts anderes tun als Abschied zu sagen, Jane?
"Es reicht, Herr: so viel Gute Willen kann in einem herzlichen Wort wie in vielen übertragen werden.
" Sehr wahrscheinlich, aber es ist weiß und kühl - " Abschied.
"Wie lange wird er mit seinem Rücken gegen diese Tür stehen?"
„Ich fragte mich: „Ich will meine Verpackung beginnen.
Der Abendmahl rückte, und plötzlich ging er weg, ohne einen anderen Schall; ich sah ihn nicht mehr während des Tages, und war ab, bevor er morgens aufstand.
Ich erreichte die Lodge bei Gateshead um fünf Uhr am Nachmittag des ersten Mai: Ich ging dort vor dem Aufstieg zum Hall.
Es war sehr sauber und sauber: die dekorativen Fenster waren mit kleinen weißen Wänden hängen; der Boden war spottlos; die Grate und Feuer-Ironen wurden hell verbrannt, und das Feuer brannte klar.
Bessie sitzt auf dem Herzen, sorgt für ihre letzte Geburt, und Robert und seine Schwester spielten ruhig in einer Ecke.
„Gott! – ich wusste, dass du kommst!
"Ich entschuldige Frau Leaven, als ich eingegangen bin.
"Ja, Bessie", sagte ich, nachdem ich sie gebissen hatte, "und ich glaube, dass ich nicht zu spät bin.
Wie ist Mrs. Reed?
Lebe noch, ich hoffe.
"Ja, sie ist lebendig; und empfindlicher und gesammelt als sie war.
Der Arzt sagt, dass sie noch eine Woche oder zwei schlägt, aber er glaubt kaum, dass sie sich endlich erholen wird.
"Sie hat mich vor kurzem erwähnt?
Sie sprach von dir nur heute Morgen und wünschte, du kommst, aber sie schläft jetzt, oder es war vor zehn Minuten, als ich am Haus aufwachte.
Sie liegt in einer Art Lethargie den ganzen Nachmittag und erwacht etwa sechs oder sieben.
Willst du dich hier eine Stunde entspannen, Frau, und dann werde ich mit dir aufstehen?
"Robert kam hier ein, und Bessie legte ihr schlafendes Kind in den Keller und ging ihn begrüßen; danach bestand sie darauf, dass ich meine Tasche abziehe und einen Tee habe; denn sie sagte, ich sah blend und müde aus.
Ich war froh, ihre Gastfreundschaft zu akzeptieren; und ich wurde so passiv, dass ich mich von meinem Reisedeck erleichtert habe, wie ich es gewohnt habe, sie mich als Kind unterdrückt zu lassen.
Alte Zeiten blieben schnell zurück auf mich, als ich sie beobachtete, um zu busteln – die Teeträe mit ihrer besten china auszusetzen, Brot und Butter zu schneiden, einen Teekake zu schneiden, und zwischen den Wellen, den kleinen Robert oder Jane ein gelegentliches Tapp oder Druck zu geben, genau so wie sie mir in früheren Tagen gab.
Bessie hatte ihre schnelle Temperatur sowie ihre leichte Füße und gutes Aussehen beibehalten.
Tea bereit, ich ging zu dem Tisch; aber sie wollte, dass ich still sitze, ganz in ihren alten peremptorischen Ton.
Ich muss an der Feuerseite dienen, sagte sie, und sie stellte vor mir einen kleinen runden Stand mit meiner Tasse und einer Tasse von Toast, absolut so wie sie mich mit einer privat gepulsten Dante auf einem Kindergartenstuhl beherbergen ließ: und ich lächelte und gehörte ihr wie in verrückten Tagen.
„Ja, Bessie“, sagte ich, nachdem ich sie gebissen hatte.
Sie wollte wissen, ob ich in Thornfield Hall glücklich war, und welche Art von Person die Meisterin war; und als ich ihr sagte, gab es nur einen Meister, ob er ein schöner Herr war, und ob ich ihn magte.
»Ich fragte mich selbst:
"Ich werde dir alles versprechen, Herr, was ich glaube, dass ich wahrscheinlich tun werde.
„Ja, ja, und was dann?
Er schaute mich ein paar Minuten an.
„Und so habe ich, Herr“, kehrte ich zurück und legte meine Hände und meine Puren hinter mir.
„Ja, Bessie“, sagte ich, nachdem ich sie gebissen hatte.
Ich wusste, dass du kommst!
„Und so habe ich, Herr“, kehrte ich zurück und legte meine Hände und meine Puren hinter mir.
Lebe noch, ich hoffe.
"Und ich glaube, ich bin nicht zu spät.
Es war sehr sauber und sauber: die dekorativen Fenster waren mit kleinen weißen Wänden hängen; der Boden war spottlos; die Grate und Feuer-Ironen wurden hell verbrannt, und das Feuer brannte klar.
„Ja, Bessie“, sagte ich, nachdem ich sie gebissen hatte.
Er schaute mich ein paar Minuten an.
Es war sehr sauber und sauber: die dekorativen Fenster waren mit kleinen weißen Wänden hängen; der Boden war spottlos; die Grate und Feuer-Ironen wurden hell verbrannt, und das Feuer brannte klar.
Alte Zeiten blieben schnell zurück auf mich, als ich sie beobachtete, um zu busteln – die Teeträe mit ihrer besten china auszusetzen, Brot und Butter zu schneiden, einen Teekake zu schneiden, und zwischen den Wellen, den kleinen Robert oder Jane ein gelegentliches Tapp oder Druck zu geben, genau so wie sie mir in früheren Tagen gab.
" Sehr wahrscheinlich, aber es ist weiß und kühl - " Abschied.
Ich sagte ihr, er war eher ein böser Mann, aber ziemlich ein Herrn; und er behandelte mich freundlich, und ich war zufrieden.
Es war sehr sauber und sauber: die dekorativen Fenster waren mit kleinen weißen Wänden hängen; der Boden war spottlos; die Grate und Feuer-Ironen wurden hell verbrannt, und das Feuer brannte klar.
Alte Zeiten blieben schnell zurück auf mich, als ich sie beobachtete, um zu busteln – die Teeträe mit ihrer besten china auszusetzen, Brot und Butter zu schneiden, einen Teekake zu schneiden, und zwischen den Wellen, den kleinen Robert oder Jane ein gelegentliches Tapp oder Druck zu geben, genau so wie sie mir in früheren Tagen gab.
Es war auch von ihr begleitet, dass ich, vor fast neun Jahren, den Weg, den ich jetzt aufsteig.
Es war sehr sauber und sauber: die dekorativen Fenster waren mit kleinen weißen Wänden hängen; der Boden war spottlos; die Grate und Feuer-Ironen wurden hell verbrannt, und das Feuer brannte klar.
Der Abendmahl rückte, und plötzlich ging er weg, ohne einen anderen Schall; ich sah ihn nicht mehr während des Tages, und war ab, bevor er morgens aufstand.
Ich wusste, dass du kommst!
Bessie hatte ihre schnelle Temperatur sowie ihre leichte Füße und gutes Aussehen beibehalten.
„Ja, Bessie“, sagte ich, nachdem ich sie gebissen hatte.
Bessie hatte ihre schnelle Temperatur sowie ihre leichte Füße und gutes Aussehen beibehalten.
„Und so habe ich, Herr“, kehrte ich zurück und legte meine Hände und meine Puren hinter mir.
Alte Zeiten blieben schnell zurück auf mich, als ich sie beobachtete, um zu busteln – die Teeträe mit ihrer besten china auszusetzen, Brot und Butter zu schneiden, einen Teekake zu schneiden, und zwischen den Wellen, den kleinen Robert oder Jane ein gelegentliches Tapp oder Druck zu geben, genau so wie sie mir in früheren Tagen gab.
Er schaute mich ein paar Minuten an.
Zwei junge Damen erschienen vor mir; eine sehr hoch, fast so hoch wie Miss Ingram – auch sehr dünn, mit einem scharfen Gesicht und schwerem Mein.
In einer dunklen, dunklen, rauen Morgen im Januar hatte ich einen feindlichen Dach mit einem verzweifelten und enttäuschten Herzen verlassen – ein Gefühl der Unwahrheit und fast der Reue – um den kühlen Hafen von Lowood zu suchen, der so weit entfernt und unerforscht ist.
Das fühlte ich sicher, dass es Eliza war, obwohl ich in diesem langen und farblosen Gesicht wenig Ähnlichkeit mit ihrem ehemaligen Selbst spüren konnte.
Die Farbe ihrer Kleidung war auch schwarz; aber ihre Mode war so anders als ihre Schwester – so viel mehr fließt und wird – sie sah so stilvoll aus wie die anderen puritanisch aussehen.
"Ich konnte das Geld auf keinem Konto sparen.
"In einem anderen Moment war ich in diesem Apartment.
In einer dunklen, dunklen, rauen Morgen im Januar hatte ich einen feindlichen Dach mit einem verzweifelten und enttäuschten Herzen verlassen – ein Gefühl der Unwahrheit und fast der Reue – um den kühlen Hafen von Lowood zu suchen, der so weit entfernt und unerforscht ist.
Wie ist Mrs. Reed?
»Ich fragte mich selbst:
Wie ist Mrs. Reed?
„Jane!
Ich wusste, dass du kommst!
Oh! mama, du meinst, sie ist äußerst schlecht: ich zweifle, ob du sie bis in die Nacht sehen kannst.
Oh! mama, du meinst, sie ist äußerst schlecht: ich zweifle, ob du sie bis in die Nacht sehen kannst.
"Wenn, sagte ich, du nur hinaufstehst und ihr sagst, ich komme, dann sollte ich dir viel verpflichtet sein."
"Georgiana begann fast, und sie öffnete ihre blauen Augen wild und breit.
"Ich weiß, dass sie einen besonderen Wunsch hatte, mich zu sehen", fügte ich hinzu, "und ich würde nicht länger sein, als es absolut notwendig ist.
"Mama mag es nicht, an einem Abend zu stören", bemerkte Eliza.
Ich stieg bald auf, nahm ruhig meine Handtasche und Handtücher weg, ohne Einladung, und sagte, ich würde einfach nach Bessie gehen - wer war, ich durfte sagen, in der Küche - und bitten sie, um zu prüfen, ob Frau Reed bereit war, mich zu empfangen oder nicht in der Nacht.
Ich ging, und nachdem ich Bessie gefunden habe und sie auf meinen Fehler verschickt habe, begann ich weitere Maßnahmen zu treffen.
Daher war es meine Gewohnheit, immer von Arroganz abzuziehen: so empfangen, wie ich heute gewesen war, sollte ich vor einem Jahr beschlossen haben, Gateshead am nächsten Morgen zu verlassen; jetzt wurde mir alle sofort bekannt gegeben, dass dies ein dummes Plan wäre.
Ich hatte eine Reise von hundert Meilen genommen, um meine Tante zu sehen, und ich muss mit ihr bleiben, bis sie besser war – oder tot: für ihre Töchter’ Stolz oder Wahnsinn, ich muss es auf eine Seite setzen, mich unabhängig davon machen.
Also habe ich die Hausbetreiber gebeten, mir ein Zimmer zu zeigen, sagte ihr, ich sollte wahrscheinlich für eine Woche oder zwei hier ein Besucher sein, hatte mein Trunk in meine Kammer übertragen, und folgte es selbst: Ich traf Bessie auf der Landung.
„Missis ist wach“, sagte sie.
Ich habe ihr gesagt, dass ihr hier seid: Kommt und wir sehen, ob sie euch kennt.
"Ich musste nicht in den bekannten Raum geführt werden, in den ich in den frühen Tagen so oft für Verfolgung oder Reprimand vorgelegt worden war.
Ich habe mich vor Bessie beschleunigt.
Ich öffnete die Tür weich: Ein schattiger Licht stand auf dem Tisch, denn es wurde jetzt dunkel.
Es war das große Vier-Post-Bett mit Amber-Hängen wie alt; es war die Toilettestelle, die Armstühle und die Fußstühle, an der ich hundertmal auf den Knie verurteilt worden war, um zu entschuldigen für die Verbrechen, die ich unbefohlen habe.
Ich schaute in einen bestimmten Winkel in der Nähe, halb wartend, um die schlanke Ausführung eines einmal erschreckten Schalters zu sehen, der dort getrunken war, wartend, um aus zu springen, wie imp-like und laß meine zerbrechende Palme oder schrumpfende Hals.
Ich nahm mich dem Bett an;
Ich öffnete die Wände und ließ über die hohen Pfeilungen.
Ich erinnere mich an das Gesicht von Mrs. Reed, und ich suchte eifersüchtig nach dem bekannten Bild.
Ich hatte diese Frau in Bitterkeit und Hass verlassen, und ich bin jetzt mit keinem anderen Gefühl zu ihr zurückgekehrt, als eine Art Ruhe für ihre großen Leiden, und eine starke Wünsche, um alle Verletzungen zu vergessen und zu vergeben – um vereidigt zu werden und die Hände in die Freundschaft zu stecken.
Das bekannte Gesicht war da: sterb, ruhig wie immer – es war das besondere Auge, das nichts schmelzen konnte, und das etwas erhöhte, imperiöse, despotische Auge.
Wie oft hatte es die Bedrohung und Hass auf mich niedergelassen! und wie sich die Erinnerung an die Angst und Trauer der Kindheit wieder erneuert, als ich jetzt ihre harte Linie gefolgt habe!
Und doch stand ich herunter und küsste sie: sie schaute mich an.
Ist das Jane Eyre?
»Sie sagte.
„Ja, Tante Reed“
Wie bist du, liebe Tante?
"Ich hatte einmal versprochen, dass ich nie wieder ihre Tante nennen werde: Ich dachte, es sei kein Sünde, sie zu vergessen und sie jetzt zu brechen.
Meine Finger hatten sich auf ihre Hand festgelegt, die außerhalb des Blattes lag: wenn sie meine freundlich gedrückt hätte, hätte ich damals wirklich Freude erlebt.
Aber beeindruckende Naturen werden nicht so schnell erleichtert, und natürliche Antipathien werden nicht so leicht beseitigt.Mrs. Reed nahm ihre Hand weg, und, um ihr Gesicht eher von mir zu wenden, bemerkte sie, dass die Nacht war warm.
Wieder betrachtete sie mich so unglaublich, ich fühlte sofort, dass ihre Meinung zu mir – ihr Gefühl zu mir – unveränderlich und unveränderlich war.
Ich wusste durch ihr steiniges Auge – opak zur Zärtlichkeit, unlöslich zu Tränen –, dass sie sich entschieden hat, mich bis zum letzten schlecht zu betrachten; denn, mir gut zu glauben, würde ihr kein großzügiges Vergnügen geben: nur ein Gefühl der Mortifizierung.
Ich fühlte Schmerzen, und dann fühlte ich mich wütend; und dann fühlte ich eine Entschlossenheit, sie zu unterwerfen – ihre Liebhaberin zu sein, trotz ihrer Natur und ihrer Willen.
Meine Tränen wuchsen, wie in der Kindheit: Ich bestellte sie zurück zu ihrer Quelle.
Ich brachte einen Stuhl zum Bett: Ich setzte mich herunter und legte mich über den Pfeil.
"Du hast mir gesandt", sagte ich, "und ich bin hier; und es ist meine Absicht, bis ich sehe, wie du kommst.
„Oh, und natürlich!
Haben Sie meine Töchter gesehen?
„Ja ja.
"Well, du kannst ihnen sagen, ich wünsche dir, dass du bleiben kannst, bis ich mit dir über einige Dinge spreche, die ich in meinem Kopf habe: in der Nacht ist es zu spät, und ich habe Schwierigkeiten, sie zu erinnern.
Aber es war etwas, was ich sagen wollte – lasst mich sehen – „Das wandernde Aussehen und die veränderte Austeranz erzählte, was die Wreck in ihrem einst starken Rahmen stattgefunden hatte.
Als sie unruhig umgekehrt, zieht sie die Bettwäsche um sie herum; meine Handschuhe, die auf einem Ecke der Kugel ruhen, fixierte es nach unten: sie war plötzlich wütend.
„Sitzen Sie sich!
» sagte sie:
"Sie stören mich nicht, die Kleidung schnell zu halten.
Sie sind Jane Eyre?
„Ich bin Jane Eyre.
"Ich habe mehr Probleme mit diesem Kind gehabt, als jeder glaubt.
So eine Belastung, die auf meine Hände gelassen wird – und so viel Enttäuschung, wie sie mich täglich und stundenlang mit ihrer unverständlichen Vorsicht verursacht hat, und ihre plötzliche Beginn von Temper und ihre kontinuierliche, unnatürliche Beobachtung der Bewegungen eines Menschen!
Ich erkläre, sie sprach zu mir einmal wie etwas verrückt, oder wie ein Feind – kein Kind sprach oder sah, wie sie es tat.
Ich war froh, sie aus dem Haus zu holen.
Was haben sie mit ihr in Lowood getan?
Die Fieber sprang aus, und viele der Schüler starben.
Sie starb jedoch nicht, aber ich sagte, sie tat – ich wünschte, sie wäre gestorben!
„Ein seltsames Wunsch, Frau Reed, warum hassst du sie so?
"Ich hatte immer eine Ungehorsam gegenüber ihrer Mutter; denn sie war die einzige Schwester meines Mannes, und eine große Liebling mit ihm: er widersetzte die Familie, die sie enttäuscht, als sie ihre niedrige Ehe machte; und als die Nachricht von ihrem Tod kam, weinte er wie ein einfaches.
Er würde für das Baby senden; obwohl ich ihn lieber übergeben habe, um es zur Krankenschwester zu bringen und für seine Wartung zu bezahlen.
Ich hasse es das erste Mal, dass ich meine Augen auf es setze – eine scharfe, scharfe, scharfe Sache!
Sie würde die ganze Nacht lang in ihrem Kratel stehen – nicht schreien wie jedes andere Kind, sondern schimpfen und weinen.
Reed bedauerte es; und er gewöhnte es zu verpflegten und bemerkte es, als wäre es sein eigenes gewesen: mehr, wahrlich, als er zu jener Zeit sein eigenes bemerkte.
Er würde versuchen, meine Kinder freundlich zu machen mit dem kleinen Begegner: die Jungen konnten es nicht tragen, und er war auf sie wütend, als sie ihre Ungerechtigkeit zeigten.
In seiner letzten Krankheit hatte er sie ständig zu seinem Bett gebracht; und nur eine Stunde vor seinem Tod bündigte er mich mit dem Versprechen, die Schöpfung zu bewahren.
Ich wäre bald mit einem Pauper-Brat aus einem Werkhaus beschuldigt worden gewesen: aber er war schwach, natürlich schwach.
John ist nicht wie sein Vater, und ich freue mich darüber: John ist wie ich und wie meine Brüder – er ist ziemlich Gibson.
Oh, ich wünschte, er würde mich mit Briefen für Geld verfolgen?
Ich habe kein Geld mehr, um ihm zu geben: Wir werden arm.
Ich werde die Hälfte der Knechte senden und einen Teil des Hauses schließen; oder ich werde ihn loslassen.
Ich kann es niemals unterwerfen – und wie können wir weitergehen?
Zwei Drittel meines Einkommens geht in die Zahlung der Zinsen der Hypotheken.
John spielt schrecklich und verliert immer – schlechte Junge!
Er wird von Schildkröten besessen: John ist schmutzig und vernichtet – sein Aussehen ist erschreckend – ich schäme ihn, wenn ich ihn sehe.
"Er wurde sehr begeistert.
"Ich denke, es wäre besser gewesen, sie jetzt zu verlassen", sagte ich Bessie, die auf der anderen Seite des Bettes stand.
Vielleicht habt ihr, Frau, aber sie spricht oft auf diese Weise in Richtung Nacht – am Morgen ist sie ruhiger.
„Ich rose.
„Stop!
"Exclamate Mrs. Reed", es gibt noch eine Sache, die ich sagen wollte.
Er bedroht mich – er bedroht mich ständig mit seinem eigenen Tod, oder mit meinem: und ich träume manchmal, dass ich ihn mit einer großen Wunde in seinem Hals oder mit einem geschwollen und schwarzen Gesicht ziehe.
Ich komme zu einem seltsamen Pass: Ich habe schwere Probleme.
Was soll getan werden?
Wie ist das Geld zu haben?
"Bessie versuchte nun, sie zu überzeugen, eine beruhigende Drehung zu nehmen: Sie gelang mit Schwierigkeiten.
Kurz danach wuchs Mrs. Reed mehr zusammengefügt und sank in einen Zehnzustand.
Dann habe ich sie verlassen.
Mehr als zehn Tage verschwanden, bevor ich wieder mit ihr eine Gespräche hatte.
Sie blieb entweder verzweifelt oder lethargisch; und der Arzt verbietet alles, was sie schmerzhaft aufregt könnte.
Inzwischen habe ich so gut wie ich mit Georgiana und Eliza geschafft.
Es war wirklich sehr kalt, zum ersten Mal.
Eliza würde die Hälfte des Tages sitzen, lesen oder schreiben und kaum ein Wort an mich oder ihre Schwester aussprechen.
Georgiana würde ihren Kanarischen Vogel in der Stunde verrückt und mich nicht bemerken.
Aber ich war entschlossen, nicht zu verlieren für Beschäftigung oder Unterhaltung: Ich hatte meine Zeichnungen mit mir gebracht, und sie dienten mir für beide.
Angeboten mit einem Fall von Fliesen, und einige Blätter Papier, ich gewöhnte, einen Sitz von ihnen abzubauen, in der Nähe des Fensters, und beschäftigte mich mit der Skizzen von Phantasie-Vignetten, die jede Szene repräsentieren, die momentan passiert, um sich in der ständig verändernden Kaleidoskope der Fantasie zu gestalten: ein Schatten des Meeres zwischen zwei Steinen; der Aufstieg des Mondes, und ein Schiff, das seinen Disk überschreitet; eine Gruppe von Fliesen und Wasser-Flaggen, und ein Naid's Kopf, gekrönt mit Lotus-Floren, aus ihnen aufsteigen; ein elf sitzt in einem Hedge-Sparrow's Nest, unter einem Wratz von Hawthorn-Bloom.
Eines Morgens fiel ich, um ein Gesicht zu schieben: welche Art von Gesicht es sein sollte, ich kümmerte mich nicht oder weiß.
Ich nahm einen weichen schwarzen Pencil, gab ihm einen breiten Punkt und arbeitete weg.
Schon bald hatte ich auf dem Papier eine breite und prominente Vorderseite und eine vierkante niedrigere Ausrichtung des Gesichts gefolgt: dieser Kontur gab mir Vergnügen; meine Finger fortsetzten aktiv, um es mit Merkmalen zu füllen.
Streng markierte horizontale Augenbrüche müssen unter dieser Brust gefolgt werden; dann folgte, natürlich, ein gut definiertes Nase, mit einem rechten Rissen und voller Nostrillen; dann eine flexible aussehende Mund, in keiner Weise eng; dann eine feste Chine, mit einem bestimmten Schleifen in die Mitte davon: Natürlich, einige schwarze Whiskers wurden gewünscht, und einige jetty Haare, auf den Tempeln geschmückt, und über die Vorderseite gewaltig.
Jetzt für die Augen: Ich hatte sie bis zum letzten gelassen, weil sie die sorgfältigste Arbeit erfordern.
Ich brachte sie groß;
Ich habe sie gut geformt: die Augenlücken, die ich lange und dunkle gefolgt habe; die Iriden sind glatt und groß.
"Gute! aber nicht ganz die Sache ", dachte ich, als ich den Effekt untersucht habe : " sie wollen mehr Kraft und Geist ;
Und ich habe die Schatten schwarz gemacht, damit die Lichter glänzender blinden könnten – ein glücklicher Anschlag oder zwei gewährleistete Erfolge.
Dort hatte ich ein Freundes Gesicht unter meiner Gase; und was bedeutete es, dass diese jungen Damen ihre Rücken auf mich wendeten?
Ich schaute es an;
Ich lachte auf die sprechende Ähnlichkeit: Ich war absorbiert und zufrieden.
Ist das ein Portrait von jemandem, den du kennst?
"Er fragte Eliza, die mir unerkannt angegangen war.
Ich antwortete, dass es nur ein Fancy Kopf war, und versuchte es unter den anderen Blättern.
Natürlich lüge ich: Es war in der Tat eine sehr treue Vertretung von Herr Rochester.
Aber was war das für sie oder für jemanden außer mir selbst?
Georgiana hat auch vorangetrieben, um zu sehen.
Die anderen Zeichnungen liebten sie sehr, aber sie nannte es "einen bösen Mann.
"Die beiden scheinen von meiner Fähigkeit überrascht zu sein.
Ich habe angeboten, ihre Porträts zu skizzieren; und jeder, umgekehrt, setzte sich für eine Zähne.
Dann produzierte Georgiana ihr Album.
Ich versprach, eine Wasserfarbige Zeichnung zu beitragen: Dies brachte sie sofort in gutes Humor.
Sie forderte einen Spaziergang in der Grundlage.
Bevor wir zwei Stunden draußen waren, waren wir tief in einem vertraulichen Gespräch: Sie hatte mich mit einer Beschreibung des brillanten Winters, den sie vor zwei Jahreszeiten in London verbracht hatte - der Bewunderung, die sie dort enthüllt hatte - die Aufmerksamkeit, die sie empfangen hatte; und ich habe sogar Hinweise auf den Titel der Eroberung, die sie gemacht hatte.
Im Laufe des Nachmittags und des Nachmittags wurden diese Hinweise erweitert: verschiedene weiche Gespräche wurden berichtet, und sentimentale Szenen repräsentiert; und kurz gesagt, ein Volumen eines Romanes des modernen Lebens war dieser Tag von ihr für mein Nutzen improvisiert.
Die Kommunikation wurde von Tag zu Tag erneuert: Sie laufen immer auf das gleiche Thema – sich selbst, ihre Lieben und ihre Wunden.
Es war seltsam, dass sie nie einmal an die Krankheit ihrer Mutter oder an den Tod ihres Bruders oder an den gegenwärtigen glomalen Zustand der Familienperspekte gewarnt hat.
Sein Verstand schien vollständig mit Erinnerungen an die Vergangenheit gefüllt zu sein, und Anstrengungen nach den Abscheidungen zu kommen.
Sie verbrachte etwa fünf Minuten jeden Tag im Krankenzimmer ihrer Mutter, und nicht mehr.
Eliza sprach noch wenig: Sie hatte offensichtlich keine Zeit, um zu reden.
Ich habe nie eine bessere Person gesehen, als sie zu sein scheint; aber es war schwierig zu sagen, was sie getan hat: oder lieber, irgendwelche Ergebnisse ihrer Zufriedenheit zu entdecken.
Sie hatte einen Alarm, um sie früh aufzurufen.
Ich weiß nicht, wie sie sich vor dem Frühstück beschäftigte, aber nach dem Abendessen teilte sie ihre Zeit in regelmäßige Portionen, und jede Stunde hatte ihre Aufgabe.
Drei Mal am Tag studierte sie ein kleines Buch, das ich auf der Inspektion fand, war ein gemeinsames Gebetsbuch.
Ich fragte sie einmal, was die große Attraktion dieses Volumens war, und sie sagte, "die Rubrik.
"Drei Stunden gab sie, um mit einem goldenen Faden die Grenze eines vierkante Crimson-Rechens, fast groß genug für einen Teppich, zu schneiden.
Als Antwort auf meine Fragen nach der Verwendung dieses Artikels, informierte sie mich, dass es eine Abdeckung für das Altar einer neuen Kirche, die kürzlich in der Nähe von Gateshead errichtet wurde.
Zwei Stunden hat sie ihrem Tagebuch gewidmet; zwei, um in der Küche-Garten selbst zu arbeiten; und eine, um ihre Konten zu regulieren.
Aber was war das für sie oder für jemanden außer mir selbst?
"Ich hatte immer eine Ungehorsam gegenüber ihrer Mutter; denn sie war die einzige Schwester meines Mannes, und eine große Liebling mit ihm: er widersetzte die Familie, die sie enttäuscht, als sie ihre niedrige Ehe machte; und als die Nachricht von ihrem Tod kam, weinte er wie ein einfaches.
"Ich hatte immer eine Ungehorsam gegenüber ihrer Mutter; denn sie war die einzige Schwester meines Mannes, und eine große Liebling mit ihm: er widersetzte die Familie, die sie enttäuscht, als sie ihre niedrige Ehe machte; und als die Nachricht von ihrem Tod kam, weinte er wie ein einfaches.
Es war seltsam, dass sie nie einmal an die Krankheit ihrer Mutter oder an den Tod ihres Bruders oder an den gegenwärtigen glomalen Zustand der Familienperspekte gewarnt hat.
Aber was war das für sie oder für jemanden außer mir selbst?
Es war wirklich sehr kalt, zum ersten Mal.
Aber was war das für sie oder für jemanden außer mir selbst?
Es war seltsam, dass sie nie einmal an die Krankheit ihrer Mutter oder an den Tod ihres Bruders oder an den gegenwärtigen glomalen Zustand der Familienperspekte gewarnt hat.
Dann produzierte Georgiana ihr Album.
"Ich hatte immer eine Ungehorsam gegenüber ihrer Mutter; denn sie war die einzige Schwester meines Mannes, und eine große Liebling mit ihm: er widersetzte die Familie, die sie enttäuscht, als sie ihre niedrige Ehe machte; und als die Nachricht von ihrem Tod kam, weinte er wie ein einfaches.
"Ich denke, es wäre besser gewesen, sie jetzt zu verlassen", sagte ich Bessie, die auf der anderen Seite des Bettes stand.
Es war seltsam, dass sie nie einmal an die Krankheit ihrer Mutter oder an den Tod ihres Bruders oder an den gegenwärtigen glomalen Zustand der Familienperspekte gewarnt hat.
Es war seltsam, dass sie nie einmal an die Krankheit ihrer Mutter oder an den Tod ihres Bruders oder an den gegenwärtigen glomalen Zustand der Familienperspekte gewarnt hat.
Zwei Stunden hat sie ihrem Tagebuch gewidmet; zwei, um in der Küche-Garten selbst zu arbeiten; und eine, um ihre Konten zu regulieren.
„Ein seltsames Wunsch, Frau Reed, warum hassst du sie so?
Georgina und sie hatten nichts gemeinsam: sie hatten es nie.
Sie würde die ganze Nacht lang in ihrem Kratel stehen – nicht schreien wie jedes andere Kind, sondern schimpfen und weinen.
Ich hasse es das erste Mal, dass ich meine Augen auf es setze – eine scharfe, scharfe, scharfe Sache!
John spielt schrecklich und verliert immer – schlechte Junge!
Dann muss auch die Existenz für dich eine Szene der ständigen Veränderung und Erregung sein, oder sonst ist die Welt ein Dungeon: du musst bewundert werden, du musst gerichtet werden, du musst flatteriert werden – du musst Musik, Tanz und Gesellschaft haben – oder du langweilig, du stirbst weg.
Haben Sie keinen Sinn, ein System zu entwickeln, das Sie von allen Bemühungen und allen Willen unabhängig machen wird, aber von Ihnen selbst?
Nehmen Sie einen Tag; teilen Sie es in Abschnitte; zu jedem Abschnitt zugeordnen Sie seine Aufgabe: lassen Sie keine Streifen Arbeitslosen Viertel von einer Stunde, zehn Minuten, fünf Minuten – einschließen Sie alle; machen Sie jedes Stück des Geschäfts in seiner Wende mit der Methode, mit strengen Regelmäßigkeit.
Der Tag wird fast geschlossen, bevor Sie sich bewusst sind, dass es begonnen hat; und Sie sind niemandem verschuldet, um Ihnen zu helfen, einen leeren Moment loszuwerden: Sie mussten niemandes Gesellschaft, Gespräch, Sympathie, Vorliebe suchen; Sie haben gelebt, kurz gesagt, als ein unabhängiges Wesen zu tun.
Nehmen Sie diesen Rat: Die erste und letzte werde ich Ihnen geben; dann werden Sie mich oder jemanden nicht wünschen, was möglich ist.
Vernachlässigen Sie es – gehen Sie weiter wie heretofore, verlangen, schweigen und verrückt – und leiden die Ergebnisse Ihrer Idiothie, wie schlecht und unerträglich sie sein können.
Ich sage euch das klar, und höre, denn obwohl ich nicht mehr wiederholen werde, was ich jetzt sagen werde, werde ich darauf stetig handeln.
Nach dem Tod meiner Mutter, wasche ich meine Hände von dir: ab dem Tag, an dem ihre Koffin in der Gateshead-Kirche zur Wault gebracht wird, werden du und ich so getrennt sein, als hätten wir uns nie kennengelernt.
Ihr müsst nicht denken, dass, weil wir von den gleichen Eltern geboren werden konnten, ich euch leiden werde, dass ich mich durch die schwächste Behauptung fasten werde: Ich kann euch dies sagen – wenn die ganze Menschheit, außer uns selbst, verschwunden wäre, und wir zwei allein auf der Erde stehen würden, würde ich euch in der alten Welt verlassen und mich an die neue beten.
"Sie hat ihre Lippen geschlossen.
"Sie haben sich möglicherweise die Schwierigkeit gerettet, diese Tirade zu liefern", antwortete Georgiana.
„Jeder weiß, dass du die egoistischste, herzlosste Schöpfung bist, und ich weiß, dass du eure feindliche Hass gegenüber mir hast: Ich habe ein Beispiel davon in dem Trick, den du mir über Herr Edwin Vere gespielt hast: Du kannst mich nicht tragen, um über dich aufgewachsen zu werden, um einen Titel zu haben, um in Kreise empfangen zu werden, wo du nicht deinen Gesicht zeigen würdest, und so handelte du den Spion und informierte und zerstörte meine Perspektiven für immer.
Georgiana nahm ihre Handschuhe heraus und blühte ihre Nase eine Stunde später.
Eliza sitzt kalt, unbequeme und assiduos industriell.
Das wahre, großzügige Gefühl wird von einigen gering berechnet, aber hier waren zwei Naturen verleiht, die eine unerträglich akride, die andere unerträglich für den Wunsch davon.
Das Gefühl ohne Urteil ist wirklich eine wäsche Trennung; aber das Urteil, das durch das Gefühl untemperiert ist, ist zu bitter und schmutzig, ein Schmutz für die menschliche Deglutition.
Es war ein weiches und windiges Nachmittag: Georgiana hatte auf dem Sofa über den Perusal eines Romanes geschlafen.
Eliza ging zu einem heiligen Diensttag in der neuen Kirche teilnehmen – denn in Bezug auf die Religion war sie ein strenger Formalist: Kein Wetter verhindert niemals die punctuelle Entlastung dessen, was sie als ihre verdienstlichen Pflichten betrachtet; ehrlich oder falsch, sie ging in die Kirche dreimal jeden Sonntag, und so oft in den Wochentagen, wie es Gebete gab.
Ich versuchte mich, hinauf zu gehen und zu sehen, wie die sterbende Frau spaziert, die dort fast unheizt lag: die Diener selbst bezahlten ihr nur eine rücksichtigende Aufmerksamkeit: die angestellte Krankenschwester, die wenig aufmerksam war, würde, wann immer sie konnte, aus dem Raum fliehen.
Bessie war treu; aber sie hatte ihre eigene Familie im Auge, und konnte nur gelegentlich zum Hall kommen.
Ich fand das kranke Zimmer unbeobachtet, wie ich erwartet hatte: keine Krankenschwester war da; der Patient lag still, und scheinbar lethargisch; ihr lebendiges Gesicht fiel in die Pfeile: der Feuer starb in Dankbarkeit.
Ich erneuerte den Brennstoff, machte die Bettwäsche neu auf, schmückte eine Weile auf sie, die jetzt nicht auf mich schmückte, und dann bewegte ich mich nach dem Fenster.
Der Regen schlägt stark gegen die Panen, der Wind blüht stürmisch: „Man liegt da“, „Ich dachte“, der bald über den Krieg der Erdelemente hinausgehen wird.
Wer wird diesen Geist – der jetzt kämpft, seinen materiellen Zustand zu verlassen – fließen, wenn er längst freigelassen wird?
"Als ich das große Geheimnis nachdenke, dachte ich an Helen Burns, erinnerte ich mich an ihre toten Worte - ihr Glauben - an ihre Lehre der Gleichheit der zerstörten Seelen.
Ich hörte immer noch in den Gedanken an ihre gut erinnerten Tonen – immer noch ihr blasses und geistliches Aussehen, ihr verlorenes Gesicht und ehrgeiziges Gesicht, als sie auf ihrem platzierten Todesbed lag und ihren Wunsch nach der Wiederherstellung ihres göttlichen Vaters verspürte – als eine schwache Stimme aus dem Sofa hinter sich murmure: „Wer ist das?
"Ich wusste, dass Mrs. Reed seit Tagen nicht gesprochen hat: Wurft sie wieder?
Ich ging zu ihr hinauf.
„Das bin ich, Tante Reed.
„Wer – ich?“
„Das war ihre Antwort.
»Wer bist du?
"Sie betrachten mich mit Überraschung und einer Art Alarm, aber noch nicht wild.
"Du bist mir ziemlich fremd - wo ist Bessie?
„Sie ist in der Lodge, tante.
„Tante“, wiederholt sie sich.
„Wer nennt mich Tante?
Du bist nicht einer der Gibsonen; und ich kenne dich – das Gesicht, die Augen und die Vorderseite, sind mir ruhig vertraut: Du bist wie – warum, du bist wie Jane Eyre!
"Ich sagte nichts: Ich hatte Angst, einen Schock zu erzeugen, indem ich meine Identität erklärte.
"Aber", sagte sie, "Ich habe Angst, dass es sich um einen Fehler handelt: Meine Gedanken betrügen mich.
Ich wollte Jane Eyre sehen, und ich fühle eine Ähnlichkeit, in der keiner existiert: außerdem muss sie in acht Jahren so verändert werden.
"Ich versicherte sie jetzt sanft, dass ich die Person bin, die sie vermutet und wollte, dass ich bin: und als ich sah, dass ich verstanden wurde, und dass ihre Gefühle ziemlich gesammelt wurden, erklärte ich, wie Bessie ihren Mann gesandt hatte, mich von Thornfield zu fangen.
„Ich bin sehr krank, ich weiß“, sagte sie er lange.
"Ich versuchte, mich ein paar Minuten zu drehen, und ich fühle mich nicht in der Lage, einen Lamm zu bewegen.
Es ist auch, dass ich mein Geist erleichtern sollte, bevor ich sterbe: was wir wenig an Gesundheit denken, belasten uns in einer Stunde, wie die Gegenwart für mich ist.
Ist die Krankenschwester hier? oder gibt es niemand im Zimmer außer Ihnen?
"Ich versicherte ihr, dass wir alleine waren.
"Ja, ich habe dir zweimal einen Fehler gemacht, den ich jetzt bedauere.
Einer verletzte das Versprechen, das ich meinem Mann gegeben habe, dich als mein eigenes Kind aufzubringen; der andere - "sie stand auf.
"Nach allem ist es nicht von großer Bedeutung, vielleicht, " sie murmuerte zu sich selbst: "und dann kann ich besser werden; und sich selbst zu unterdrücken, so für sie ist es schmerzhaft.
Sie versuchte, ihre Position zu ändern, aber sie fehlte: ihr Gesicht veränderte sich; sie schien ein wenig inneres Gefühl zu erleben – der Vorläufer, vielleicht, des letzten Pangs.
„Ja, ich muss es übernehmen.
Die Ewigkeit ist vor mir: Ich hätte ihr besser gesagt. – Gehen Sie zu meiner Kleidungskasse, öffnen Sie es und holen Sie ein Brief heraus, das Sie dort sehen werden.
"Ich habe ihre Richtungen gehorcht.
„Lesen Sie das Brief“, sagte sie.
Es war kurz, und so enthüllt: "Madame, willst du die Güte haben, mir die Adresse meiner Neuse, Jane Eyre zu senden und mir zu sagen, wie sie ist?
Es ist meine Absicht, kurz zu schreiben und wünsche ihr, dass sie zu mir in Madeira kommt.
Providence hat meine Bemühungen, eine Kompetenz zu gewährleisten, gesegnet; und da ich unverheiratet und kinderlos bin, möchte ich sie während meines Lebens adoptieren und sie bei meinem Tod schenken, was ich vielleicht verlassen muss.
und c.
„John Eyre, Madeira“
"Es wurde vor drei Jahren geschrieben.
„Warum habe ich das nie gehört?
»Ich fragte.
"Denn ich habe euch immer zu fest und gründlich enttäuscht, eine Hand zu leihen, um euch zum Wohlstand zu erheben.
Ich konnte nicht vergessen, wie du zu mir gehandelt hast, Jane – die Wut, mit der du dich einmal auf mich wendest; der Ton, in dem du dich verkündet hast, hat mich am schlimmsten von jedem in der Welt enttäuscht; der ungeborene Blick und Stimme, mit dem du behauptest, dass die Gedanken von mir dich krank gemacht haben und behauptest, dass ich dich mit unglücklicher Grüße behandelt habe.
Ich konnte meine eigenen Gefühle nicht vergessen, als du so begannst und das Gift deines Geistes ausgelöst hast: Ich fühlte Angst, als ob ein Tier, das ich getroffen oder gedrückt hatte, mit menschlichen Augen auf mich blickte und mich in der Stimme eines Mannes verflucht hatte.
Oh, machen Sie sich schnell!
"Liebe Frau Reed", sagte ich, als ich ihr die Ausrichtung angeboten hatte, die sie benötigte, "denke nicht mehr an all das, lasst es aus deinem Geist gehen.
Vergeb mich für meine leidenschaftliche Sprache: Ich war damals ein Kind; acht, neun Jahre sind seitdem vergangen.
Sie hatte nichts von dem, was ich gesagt hatte, aber als sie das Wasser getrunken und den Atem getrunken hatte, ging sie so weiter: "Ich sage euch, dass ich es nicht vergessen konnte; und ich nahm meine Rache: denn du sollst von deinem Onkel angenommen werden und in einem Zustand der Erleichterung und des Komfort gelegt werden, was ich nicht ertragen konnte.
Ich habe ihm geschrieben;
Ich sagte, ich bin enttäuscht, dass er enttäuscht wurde, aber Jane Eyre war tot: sie starb an Typhus-Fieber in Lowood.
Jetzt handeln Sie, wie Sie es wünschen: Schreiben Sie und widersprechen Sie meine Behauptung - zeigen Sie meine Lüge, sobald Sie es wünschen.
Ihr seid geboren, ich denke, um meine Strafe zu sein: Meine letzte Stunde wird durch die Erinnerung an einen Akt, den ich, aber für euch, niemals versucht hätte, zu tun.
"Wenn du nur davon überzeugt sein könntest, nicht mehr darüber nachzudenken, Tante, und mich mit Freundlichkeit und Vergebung zu betrachten" "Du hast eine sehr schlechte Haltung", sagte sie, "und ein bis heute fühle ich es unmöglich zu verstehen: wie für neun Jahre könntest du geduldig und ruhig unter jeder Behandlung sein, und im zehnten brechen alle Feuer und Gewalt aus, kann ich nie verstehen.
"Mein Verhältnis ist nicht so schlecht, wie du glaubst: Ich bin leidenschaftlich, aber nicht verrückt.
Viele mal, als ein kleines Kind, hätte ich euch gerne lieben, wenn ihr mich verlassen habt; und ich habe jetzt ernsthaft gefallen, um mit euch vereinigt zu werden: Kuss mich, Tante.
"Ich nahm meinen Cheek an ihre Lippen an: Sie würde es nicht berühren.
Sie sagte, ich habe sie unterdrückt, indem ich über das Bett lag und wieder Wasser verlangte.
Als ich sie niederlegte – weil ich sie erhebe und sie auf meinem Arm unterstützte, während sie trinkte – habe ich ihre kalte und klammende Hand mit mir bedeckt: die schwachen Fingern schmückten von meinem Berührung – die glänzenden Augen schmückten meine Gase.
„Liebe mich, dann, oder hasse mich, wie du willst“, sagte ich schließlich, „Du hast meine volle und freie Vergebung: bitte jetzt für Gott und seid in Frieden.
„Arme, leidende Frau! es war zu spät für sie, jetzt die Bemühungen zu machen, ihr gewöhnliches Rahmen des Geistes zu ändern: lebend, sie hatte mich jemals hassen – schmerzend, sie muss mich immer noch hassen.
Die Krankenschwester ging in und Bessie folgte.
Ich war noch eine halbe Stunde länger, in der Hoffnung, ein Zeichen der Freundschaft zu sehen: aber sie gab nichts.
Sie wuchs schnell wieder in Sturz zurück; und ihr Geist rallete nicht mehr: um zwölf Uhr in der Nacht starb sie.
Ich war nicht da, um ihre Augen zu schließen, und ich war weder von ihren Töchtern.
Sie kamen, um uns am nächsten Morgen zu sagen, dass alles vorbei ist.
Sie wurde zu dieser Zeit ausgelöst.
Eliza und ich gingen, um sie zu betrachten: Georgiana, die in hohes Weinen ausgebrannt war, sagte, sie wagt nicht zu gehen.
Es war eine einmal robuste und aktive Frame von Sarah Reed erstreckt, robuste und still: ihr blitzes Auge wurde mit ihrer kalten Linde bedeckt; ihre scharfe und starke Merkmale tragen immer noch den Eindruck ihrer unerträglichen Seele.
Ein seltsames und feierliches Objekt war dieser Körper für mich.
Ich nahm es mit Schmerz und Schmerz auf: nichts weiches, nichts süßes, nichts trauriges, nichts hoffendes, nichts unterdrückendes inspirierte es; nur eine gratulierende Leidenschaft für ihre Wunden, nicht für meine Verluste, und eine dunkle, traurige Verzweiflung der Angst vor dem Tod in einer solchen Form.
Eliza untersucht ihre Eltern ruhig.
Nach einer Stille von wenigen Minuten beobachtete sie: "Mit ihrer Verfassung sollte sie bis zu einem guten Alter gelebt haben: ihr Leben wurde durch Probleme verkürzt.
Und dann erschütterte ein Spazm ihr Mund für einen Augenblick: als es verschwand, kehrte sie um und verließ den Raum, und so tat ich.
Herr Rochester hatte mir nur eine Woche Abwesenheit gegeben: noch ein Monat verschwand, bevor ich Gateshead entlassen habe.
Ich wollte sofort nach dem Begräbnis verlassen, aber Georgiana verpflichtete mich, zu bleiben, bis sie nach London gehen konnte, wo sie nun letztendlich von ihrem Onkel, Mr. Gibson, eingeladen wurde, der heruntergekommen war, um die Intervention seiner Schwester zu führen und die Familienangelegenheiten zu lösen.
Georgiana sagte, sie hatte Angst, mit Eliza allein zu bleiben; von ihr erhielt sie weder Sympathie in ihrer Ablehnung, Unterstützung in ihren Ängsten, noch Hilfe in ihren Vorbereitungen; so habe ich mit ihren schwachen Gedanken und egoistischen Beschwerden so viel wie ich konnte, und tat mein Bestes, um sie zu versichern und ihre Kleidung zu verpacken.
Es ist wahr, dass während ich arbeitete, sie verrückt würde; und ich dachte an mich selbst, "Wenn du und ich immer zusammen leben wollten, Cousin, würden wir Dinge auf einem anderen Weg beginnen.
Ich sollte mich nicht vollständig in die Vorbeugungspartei stellen;
Ich sollte euch euer Anteil an Arbeit verleihen und euch dazu zwingen, es zu erfüllen, oder sonst sollte es nicht verlassen werden: Ich sollte auch darauf bestreiten, dass ihr einige der dringenden, halb-insineren Beschwerden in eurem eigenen Brust hält.
Es ist nur, weil unsere Verbindung sehr vorübergehend wird, und in einer besonders traurigen Saison kommt, dass ich damit zustimme, es von meiner Seite so geduldig und vereinbar zu machen.
Schließlich sah ich Georgiana weg, aber jetzt war es Eliza's Turm, mich um eine weitere Woche zu bitten.
Ihre Pläne erfordern ihre ganze Zeit und Aufmerksamkeit, sagte sie; sie war bereit, für einige unbekannte Bourne zu gehen; und den ganzen Tag lang blieb sie in ihrem eigenen Raum, ihre Tür blieb in, füllte Trunken, leere Zeichnungen, brannte Papier, und hält keine Kommunikation mit niemandem.
Sie wünschte mir, das Haus zu überwachen, die Anrufer zu sehen und Mitgefühlsanmeldungen zu beantworten.
Eines Morgens erzählte sie mir, dass ich frei war.
"Und", fügte sie hinzu, "ich bin zu euch verpflichtet für eure wertvollen Dienstleistungen und diskretes Verhalten!
Es gibt einen Unterschied zwischen dem Leben mit einem solchen wie Sie und mit Georgiana: Sie machen Ihren eigenen Teil im Leben und belasten niemanden.
Am Morgen, „sie fortgesetzt“, setze ich mich für den Kontinent aus.
Ich werde mein Wohnsitz in einem religiösen Haus in der Nähe von Lissus erheben – eine Jungfrau, die ihr nennen werdet; dort werde ich ruhig und unschädlich sein.
Ich werde mich für eine Weile an die Untersuchung der römisch-katholischen Dogmen und an eine sorgfältige Untersuchung der Funktionen ihres Systems gewidmet: Wenn ich feststellen werde, dass es, wie ich halb zweifle, das beste berechnet ist, um sicherzustellen, dass alles ordnungsgemäß und ordnungsgemäß durchgeführt wird, werde ich die Römischen Stücke umarmen und wahrscheinlich den Vogel nehmen.
"Ich habe diese Entschließung weder überrascht noch versucht, sie davon abzuhalten.
Als wir getrennt waren, sagte sie: "Goodbye, Cousin Jane Eyre; ich wünsche dir gut: Du hast ein bisschen Sinn.
Und ich kehrte zurück: Du bist nicht sinnlos, Cousin Eliza; aber was du hast, denke ich, wird im nächsten Jahr in einem französischen Konvent lebendig aufgewandt werden.
Allerdings ist es nicht mein Geschäft, und so passt es Ihnen, ich kümmere mich nicht viel.
„Du bist rechts“, sagte sie, und mit diesen Worten gingen wir alle auf unseren eigenen Weg.
Da ich keine Gelegenheit habe, sich noch einmal an sie oder ihre Schwester zu beziehen, kann ich auch hier erwähnen, dass Georgiana eine vorteilhafte Mannschaft mit einem reichen Modemann gemacht hat, und dass Eliza tatsächlich die Welle genommen hat, und an diesem Tag überlegen ist der Konvent, wo sie den Zeitraum ihrer Novitiate verbracht hat, und die sie mit ihrem Glück gewährt hat.
Meine Reise sah langweilig aus – sehr langweilig: fünfzig Meilen am Tag, eine Nacht in einem Inn, fünfzig Meilen am nächsten Tag.
In den ersten zwölf Stunden dachte ich an Mrs. Reed in ihren letzten Augenblicken; ich sah ihr verblüfftes und verblüfftes Gesicht und hörte ihre seltsam veränderte Stimme.
Ich mussierte am Begräbnistag, den Koffin, den Hörs, den schwarzen Zug von Mietern und Dienern – nur wenige waren die Anzahl der Verwandten – die Entfernung, die ruhige Kirche, die feierliche Dienste.
Dann dachte ich an Eliza und Georgien.
Ich sah eine die Zynosur eines Kugelraums, die andere die Imate einer Konventzelle; und ich wohnte auf und analysierte ihre getrennten Besonderheiten von Person und Charakter.
Die Abendkunft in die große Stadt der – zerstörte diese Gedanken; die Nacht gab ihnen einen ganz anderen Turm: auf dem Bett meines Reisenden, ich hinterließ Erinnerungen für die Vorhersage.
Ich ging nach Thornfield zurück, aber wie lange musste ich dort bleiben?
Nicht lange; davon war ich sicher.
Ich hatte von Frau Fairfax in der Zwischenzeit meiner Abwesenheit gehört: Die Party im Hall wurde zerstreut;
Mr. Rochester hatte vor drei Wochen nach London verlassen, aber er war dann erwartet, in einer fortnight zurückzukehren.
Mrs. Fairfax überlegte, dass er für seine Hochzeit arrangiert wurde, da er über den Kauf eines neuen Carriages gesprochen hatte: Sie sagte, dass die Idee seiner heiraten Miss Ingram ihr immer noch seltsam erscheint; aber aus dem, was jeder sagte, und aus dem, was sie selbst gesehen hatte, konnte sie nicht mehr zweifeln, dass das Ereignis bald stattfinden würde.
"Sie würden seltsam unglaublich sein, wenn Sie es zweifeln würden, " war mein mentales Kommentar. "
Die Frage folgte: „Wo war ich?
Ich habe die ganze Nacht von Miss Ingram geträumt: In einem lebendigen morgendlichen Traum sah ich sie die Türen von Thornfield gegen mich schließen und mich auf eine andere Straße hinweisen; und Herr Rochester blickte weiter mit seinen armen gefolgt – lächeln sardonisch, wie es scheint, auf sie und mich.
Ich hatte Mrs. Fairfax nicht den genauen Tag meines Rückkehrs mitgeteilt; denn ich wünschte weder ein Auto noch eine Cargo, mich in Millcote zu treffen.
Ich habe vorgeschlagen, die Entfernung ruhig durch mich selbst zu gehen; und sehr ruhig, nachdem ich meine Kiste in der Pflege des Ostleres verlassen habe, habe ich von der George Inn um sechs Uhr eines Juniabends weggelassen und die alte Straße nach Thornfield genommen: eine Straße, die hauptsächlich durch die Felder lag, und war jetzt wenig verbreitet.
Ich fühlte mich froh, als die Straße vor mir verkürzt wurde: so froh, dass ich einmal aufgehört habe, mich zu fragen, was diese Freude bedeutete: und zu erinnern, warum es nicht zu meinem Zuhause ging, oder zu einem dauerhaften Ruheort, oder zu einem Ort, an dem glückliche Freunde auf mich sahen und auf meine Ankunft warteten.
"Mrs. Fairfax lächelt dir ein ruhiges Willkommen, um sicher zu sein", sagte ich, "und kleine Adele wird ihre Hände klopfen und springen, um dich zu sehen: aber du weißt sehr gut, dass du an einen anderen als sie denkt, und dass er nicht an dich denkt.
„Was ist so stark wie die Jugend?
Was ist so blind wie Unerfahrung?
Diese bestätigten, dass es genügend Vergnügen war, das Privileg zu haben, Mr. Rochester wieder zu betrachten, ob er mich betrachte oder nicht; und sie fügten hinzu: "Hasten! verspätet! sei mit ihm, solange du kannst: aber ein paar weitere Tage oder Wochen, zum größten Teil, und du bist von ihm für immer getrennt!
Und dann habe ich eine neugeborene Agonie - eine verformte Sache, die ich mich nicht überzeugen konnte, zu besitzen und zu verfolgen - und laufen weiter.
Sie machen ja auch in Thornfield Meadows: oder lieber, die Arbeiter verließen ihre Arbeit und kehren nach Hause mit ihren Rücken auf ihren Schultern, jetzt, zu der Stunde, an der ich komme.
Ich habe nur ein oder zwei Felder zu übertreffen, und dann werde ich die Straße überqueren und die Türen erreichen.
Wie voll sind die Hedges mit Rosen!
Aber ich habe keine Zeit, jemanden zu sammeln; ich möchte zu Hause sein.
Ich ging durch eine hohe Brie, schieß Blätter und Blütenbrüche über den Weg;
Ich sehe den engen Stil mit steinen Schritten; und ich sehe – Herr Rochester sitzt dort, ein Buch und ein Pencil in seiner Hand; er schreibt.
Nun, er ist kein Geist; aber jeder Nerven, den ich habe, ist unstreng: für einen Augenblick bin ich über meine eigene Macht hinaus.
Was bedeutet das?
Ich dachte nicht, dass ich auf diese Weise treiben sollte, wenn ich ihn sah, oder meine Stimme oder die Kraft der Bewegung in seiner Gegenwart verlieren würde.
Ich werde zurückkehren, sobald ich wach kann: Ich muss mir keine absolute Lüge machen.
Ich kenne einen anderen Weg zum Haus.
Es bedeutet nicht, wenn ich zwanzig Wege wusste; denn er hat mich gesehen.
„Hillo!
„Er schreit, und er legt sein Buch und sein Pencil auf.
„Hier bist du!
Kommen Sie weiter, wenn Sie bitte.
Ich glaube, ich komme weiter, obwohl in welcher Weise ich nicht weiß, nur wenig bewusst von meinen Bewegungen zu sein, und nur verlangsamen, ruhig zu erscheinen, und vor allem, die arbeitenden Muskeln meines Gesichts zu kontrollieren, die ich unerwünscht gegen meine Willen fühlte, und kämpfe, um das auszudrücken, was ich entschieden hatte, zu verbergen.
Aber ich habe eine Veil – es ist unten: Ich kann noch einen Wechsel machen, um mit anständiger Komposur zu handeln.
Und das ist Jane Eyre?
Sie kommen aus Millcote, und zu Fuß?
Ja, nur eines deiner Tricks: nicht für eine Cargo zu senden, und auf die Straße und die Straße wie ein gewöhnlicher Sterblicher zu klettern, sondern in die Nachbarschaft deines Hauses zu stehlen, zusammen mit der Nacht, wie wenn du ein Traum oder eine Schatten warst.
Was haben Sie im vergangenen Monat mit Ihnen getan?
"Ich war mit meiner Tante, Herr, die tot ist.
„Eine wahre Janian Antwort!
Gute Engel, seid mein Wachmann!
Sie kommt aus der anderen Welt – aus der Abenteuer der Toten; und sagt mir so, wenn sie mich allein hier in der Schlange begegnet!
Wenn ich wagen würde, würde ich dich berühren, um zu sehen, ob du Substanz oder Schatten bist, du elf! - aber ich würde bald angeboten, ein blaues - ignis fatuus - Licht in einem Marsch zu nehmen.
Lohnt! Lohnt!
"Er fügte hinzu, als er einen Augenblick aufgehört hatte.
„Wenn ich einen ganzen Monat von mir abnimmt und mich ganz vergessen werde, werde ich schwören!
Ich wusste, dass es Freude geben würde, meinen Herrn wieder zu treffen, obwohl er durch die Angst gebrochen war, dass er so bald nicht mehr mein Herrn sein würde, und durch das Wissen, dass ich nichts für ihn war: aber es gab immer in Mr. Rochester (so wenigstens dachte ich) so eine Reichtum der Macht der Kommunikation des Glücks, dass es nur von den Kräutern zu schmecken, die er getrennt hat, um zu streiten und fremde Vögel wie ich, sollte genialt feiern.
Seine letzten Worte waren Balm: Sie scheinen zu implizieren, dass es ihm etwas importierte, ob ich ihn vergessen habe oder nicht.
Und er hatte von Thornfield als mein Zuhause gesprochen – wäre es mein Zuhause!
Ich hatte Angst, wenn er nicht nach London war.
"Ja, ich denke, du hast das aus dem zweiten Blick gefunden.
"Mrs. Fairfax sagte mir in einem Brief.
"Und sagte sie dir, was ich getan habe?
„Ja, ja, ja ja, ja ja ja, ja ja ja, ja ja ja, ja ja ja, ja ja ja!
Jeder wusste eure Fehler.
"Sie müssen das Fahrzeug sehen, Jane, und sagen Sie mir, ob Sie nicht denken, dass es Mrs. Rochester genau passt; und ob sie nicht wie Queen Boadicea aussieht, die sich gegen diese purpuren Hosen zurückzieht.
Ich wünsche, Jane, ich war ein Triple besser angepasst, um mit ihr äußerlich zu passen.
Sagen Sie mir jetzt, fairy wie Sie sind – können Sie mir nicht einen Charme, einen Filter oder etwas anderes geben, um mich zu einem schönen Mann zu machen?
"Es würde über die Macht der Magie hinausgehen, Herr;
Und ich fügte hinzu: „Ein liebevolles Auge ist all das Charme, das man braucht: für diese bist du schön genug; oder lieber hat deine Sternheit eine Macht außerhalb der Schönheit.
"Mr. Rochester hatte manchmal meine ungesprochenen Gedanken mit einem Akumen, der mir unverständlich war: in der gegenwärtigen Instanz nahm er keine Aufmerksamkeit auf meine abrupte Stimmreaktion; aber er lächelte an mich mit einem gewissen Lächeln, den er selbst hatte, und den er nur in seltenen Fällen benutzte.
Er schien es zu gut für gewöhnliche Zwecke zu denken: es war die wahre Sonne des Gefühls – er sprang es jetzt über mich.
"Pass, Janet", sagte er, macht Platz für mich, um den Stil zu überschreiten: "Gehen Sie nach Hause, und bleiben Sie Ihre müde kleine wandern Füße an der Grenze eines Freundes.
Alles, was ich jetzt tun musste, war, ihm in der Stille zu folgen: keine Notwendigkeit für mich, weiter zu sammeln.
Ich kam über den Stil ohne ein Wort und wollte ihn ruhig verlassen.
Ein Impuls hielt mich fast – eine Kraft drehte mich um.
Ich sagte – oder etwas in mir sagte für mich, und trotz mir – „Danke, Herr Rochester, für deine große Freundlichkeit.
Ich freue mich sehr, wieder zu dir zurückzukehren: und wo auch immer du bist, ist mein Zuhause - mein einziges Zuhause.
"Ich ging so schnell, dass er mich kaum überwinden konnte, wenn er versuchte.
Little Adele war halb wild mit Freude, als sie mich sah.
Frau Fairfax begrüßte mich mit ihrer üblichen klaren Freundschaft.
Leah lächelte, und sogar Sophie gab mir "bon soir" mit glee.
Das war sehr angenehm; es gibt keine Freude wie das, von euren Mitmenschen geliebt zu werden, und das Gefühl, dass eure Anwesenheit eine Ergänzung zu ihrem Komfort ist.
An jenem Abend schloss ich meine Augen entschieden gegen die Zukunft: Ich stoppte meine Autos gegen die Stimme, die mich vor nahem Trennung und kommenden Leiden warnt.
Als der Tee vorbei war und Mrs. Fairfax ihre Knitten nahm, und ich hatte einen niedrigen Sitz in ihrer Nähe übernommen, und Adele, die auf dem Teppich knecht, hatte sich nahe zu mir niedergelegt, und ein Gefühl der gegenseitigen Liebe schien uns mit einem Ring des goldenen Friedens umgeben zu haben, habe ich eine ruhige Gebet ausgegeben, dass wir nicht weit oder bald getrennt werden könnten; aber wenn, als wir so sitzt, Mr. Rochester eingegangen, unbekannt, und uns betrachtet, schien es zu genießen im Spektakel einer Gruppe so freundlich zu sein – als er sagte, dass er die alte Dame war alles gerade jetzt, dass sie ihre adoptierte Tochter wieder erhielt, und fügte hinzu, dass er sah, dass Adele war „
Eine fortnight von zweifelhaftem ruhen gelang mir, nach Thornfield Hall zurückzukehren.
Nichts wurde über die Ehe des Meisters gesagt, und ich sah keine Vorbereitung auf ein solches Ereignis.
Fast jeden Tag fragte ich Frau Fairfax, ob sie noch etwas entschiedenes hörte: ihre Antwort war immer in der negativen.
Einmal sagte sie, dass sie Herr Rochester die Frage gestellt hatte, wann er seine Braut nach Hause bringen würde; aber er hatte sie nur mit einem Witz und einem seiner Coer aussehen antwortet, und sie konnte nicht sagen, was man von ihm tun soll.
Eine Sache überraschte mich besonders, und das war, es gab keine Reisen nach unten und nach vorne, keine Besuche nach Ingram Park: um sicher zu sein, es war zwanzig Meilen entfernt, an den Grenzen eines anderen Kontinents; aber was war diese Entfernung zu einem brennenden Liebhaber?
Für einen so praktisierten und unerträglichen Pferde als Herr Rochester wäre es nur ein Morgenreisen.
Ich begann zu hoffen, dass ich nicht berechtigt war: dass das Spiel gebrochen wurde, dass die Gerüchte falsch gemacht wurden, dass eine oder beide Parteien ihre Gedanken verändert hatten.
Ich schaute gewöhnlich auf das Gesicht meines Meisters, um zu sehen, ob es traurig oder schrecklich war; aber ich konnte mich nicht an die Zeit erinnern, als es so einheitlich von Wolken oder bösen Gefühlen klar war.
Wenn ich in den Momenten, in denen ich und mein Schüler mit ihm verbracht haben, Geister fehlte und in unvermeidliche Ablehnung sank, wurde er sogar gay.
Er hatte mich nie häufiger zu seiner Anwesenheit gebeten; er war nie zu mir freundlich, als er dort war – und ich hätte ihn nie so gut geliebt.
Ein wunderschönes Midsummer schien über England: Himmel so sauber, Sonne so glänzend, wie sie dann in einer langen Nachfolge gesehen wurden, selten sogar einmal, unser Wellen-Girtsland.
Es war so, als ob eine Band italienischer Tage aus dem Süden gekommen wäre, wie eine Menge herrlicher Passagiervögel, die sie auf den Hügeln von Albion entspannen.
Der Hay war alles eingeführt; die Felder rund um Thornfield waren grün und schorn; die Straßen waren weiß und gebackt; die Bäume waren in ihrer dunklen Premiere; Hedge und Holz, vollblatt und tief geschnitten, kontrasteten gut mit dem sonnigen Hut der gereinigten Meadows zwischen.
Auf Midsummer-eve, Adele, müde mit der Sammlung von Wildkräuter in Hay Lane halb den Tag, war mit der Sonne ins Bett gekommen.
Ich sah, wie sie schläft, und als ich sie verlassen habe, suchte ich den Garten.
Es war nun die süßeste Stunde der vierundzwanzig: - "Der Tag, an dem seine feuerhaften Feuer verschwunden war, " und Dau fällte kühl auf den Halt und schüttelte den Gipfel.
Wo die Sonne in einem einfachen Zustand gesunken war – rein von der Pumpe der Wolken – sprang eine feierliche Purple, die mit dem Licht roter Schmuck und Feuers Flamme an einem Punkt auf einem Hügelspiegel brannte und hoch und breiter, weich und immer noch feiner, über die Hälfte des Himmels.
Der Osten hatte sein eigenes Charme oder fein tiefer blau, und sein eigenes bescheidenes Gemüse, ein Casino und einsamer Stern: bald würde es den Mond mächtigen; aber sie war noch unter dem Horizont.
Ich wandte eine Weile auf dem Boden; aber ein subtiler, bekannter Geruch – das von einem Zigarette – stürzte aus einem Fenster; ich sah, dass die Bibliothekskasse eine Handbreite öffnet; ich wusste, dass ich jetzt beobachtet werden könnte; so ging ich in den Orkard ab.
Kein Nook in den Gebieten mehr geschützt und mehr Eden ähnlich; es war voller Bäume, es blühte mit Blumen: eine sehr hohe Mauer schließt es aus dem Hof, auf der einen Seite; auf der anderen Seite, eine Bee Avenue schmückte es aus dem Laune.
An der Spitze gab es eine schmutzige Hütte; ihre einzige Trennung von einsamen Feldern: ein wendendes Spaziergang, begrenzt mit Laureln und endet in einem riesigen Pferde-Kasten, umgeben an der Basis durch einen Sitz, führte nach unten zur Hütte.
Hier kann man unsichtbar wandern.
Während so ein Honig-Dau fallte, so ein Schweigen regierte, so ein Glanz gesammelt, fühlte ich mich, als hätte ich so eine Schatten für immer suchen können; aber wenn ich die Blumen- und Früchteparter an der oberen Seite der Umgebung bedroht habe, die nun aufstehende Mond auf diesem offeneren Viertel durch das Licht entzündet, bleibt mein Schritt – nicht durch Klang, nicht durch Sicht, sondern erneut durch eine Warnungsprechung.
Süßbrio und Süßbrio, Jasmine, Rosen und Rosen haben seit langem ihre Abendopfer des Inzens geschenkt: Dieser neue Geruch ist weder von Schrub noch von Blumen; es ist – ich weiß es gut – es ist die Zigarette von Mr. Rochester.
Ich schaue um und höre.
Ich sehe Bäume mit reiben Früchten bedeckt.
Ich höre eine Nachtwanderung in einem Baum eine halbe Meile entfernt; keine bewegende Form ist sichtbar, keine kommenden Schritte hörbar; aber dieser Parfüm wächst: Ich muss fliehen.
Ich mache für den Wicket, der zum Schrubber führt, und ich sehe Mr. Rochester eingehen.
Ich stehe weg in die Ivy-Rezession; er wird nicht lange bleiben; er wird bald zurückkehren, als er gekommen ist, und wenn ich noch sitze, wird er mich nie sehen.
Aber nein – das Ereignis ist ihm so angenehm wie mir, und dieser antike Garten so attraktiv; und er wandert auf, jetzt erhebt die Gäsebürn-Treue, um den Obst zu sehen, so groß wie die Pläne, mit denen sie geladen sind; jetzt zieht er einen reiben Cherry aus der Wand; jetzt steckt er in Richtung einem Knoten von Blumen, entweder um ihren Duft zu inhälten oder um die Gäsebürn auf ihren Petalen zu bewundern.
Ein großer Moth läuft durch mich, er läuft auf eine Pflanze an den Füßen des Herrn Rochester: er sieht sie und bittet, um sie zu prüfen.
"Nun hat er seinen Rücken zu mir", dachte ich, "und er ist auch besetzt; vielleicht, wenn ich weich wandere, kann ich unerkannt weggehen.
"Ich trüge auf einem Rand des Turfs, dass der Kratz des Pebble-Grabels mich nicht verraten könnte: er stand unter den Betten an einem oder zwei Abstand von dort, wo ich passieren musste; der Moth scheinbar engagierte ihn.
„Ich werde es sehr gut machen“, meditierte ich.
Als ich seinen Schatten durchbrachte, lang über den Garten durch den Mond gestohlen, noch nicht hoch, sagte er ruhig, ohne sich zu wenden: "Jane, komm und schaut auf diesen Mitmenschen.
Ich hatte kein Geräusch gemacht: Er hatte keine Augen hinter sich – kann sein Schatten spüren?
Ich begann zuerst, und dann nahm ich ihn.
"Seht an seine Flügel", sagte er, "er erinnert mich eher an einen Westindien-Insekt; man sieht nicht oft so groß und gay einen Nachtrover in England; dort! er fließt.
„Der Moth ging weg.
Aber Herr Rochester folgte mir, und als wir den Wickett erreichten, sagte er: "Siehe zurück: In einer so schönen Nacht ist es eine Schande, in dem Haus zu sitzen; und sicherlich kann niemand nach dem Bett gehen wollen, während der Sonnenuntergang so mit dem Monduntergang begegnet ist.
Es ist eine meiner Fehler, dass, obwohl meine Zunge manchmal schnell genug ist, um eine Antwort zu beantworten, es gibt Zeiten, in denen es leider nicht fällt mir, eine Entschuldigung vorzubereiten; und immer kommt es zu einer Krise, wenn ein leichtes Wort oder ein vernünftiges Vorwurf speziell gewünscht ist, mich aus schmerzhafter Scham loszuwerden.
Ich wollte in dieser Stunde nicht allein mit Mr. Rochester im schattenhaften Orkard wandern; aber ich konnte keinen Grund finden, ihn zu verlassen.
Ich folgte mit einem steigenden Schritt, und die Gedanken wuchslos auf die Entdeckung eines Mittels der Extraktion; aber er selbst sah so zusammengefasst und so graubig auch, ich wurde schädig, irgendwelche Verwirrung zu fühlen: das Böse - wenn das Böse existiert oder erwartet war - versuchte, nur mit mir zu liegen; sein Verstand war unbewusst und ruhig.
"Jane", begann er wieder, als wir in den Laurelwand gingen und langsam in die Richtung des schmutzigen Fels und des Pferdechestnuts gingen, "Thornfield ist im Sommer ein angenehmer Ort, nicht wahr?
„Ja ja, Herr
"Sie müssen in gewisser Maße an das Haus angeschlossen werden - ihr, der ein Auge für die natürliche Schönheit hat, und eine gute Menge des Organs der Hingabe?
„Ich bin damit wirklich verbunden.
Und obwohl ich nicht verstehe, wie es ist, fühle ich, dass du einen Grad an Aufmerksamkeit für das verrückte kleine Adele erworben hast, auch; und sogar für die einfache Dame Fairfax?
"Ja, Herr; auf verschiedene Weise habe ich eine Liebe für beide.
"Und wäre es leid, mit ihnen zu teilen?
„Ja ja.
„Sie bedauern!
"Er sagte, und sah und pause.
"Es ist immer der Weg der Ereignisse in diesem Leben", fortsetzte er jetzt: "Nichts früher hast du dich in einem angenehmen Ruhe gelegt, als eine Stimme dich aufruft, aufzustehen und fortzufahren, denn die Stunde des Ruhe ist vorbei.
„Muss ich weitergehen, Sir?
»Ich fragte.
Muss ich Thornfield verlassen?
„Ich glaube, du musst, Jane.
Ich entschuldige mich, Janet, aber ich glaube wirklich, dass Sie müssen.
"Dies war ein Schlag, aber ich ließ es nicht, mich zu streiten.
„Ja, Herr, ich werde bereit sein, wenn die Befehle zum Marsch kommt.
"Es kommt jetzt - ich muss es in die Nacht geben.
„Und dann willst du heiraten, Sir?
" Ex-actly-pre-cise-ly: mit deiner üblichen Akutenheit hast du den Nagel direkt auf den Kopf getroffen.
„Nach kurzer Zeit, Herr?
Sehr bald, meine – das heißt, Miss Eyre – und ihr werdet euch erinnern, Jane, das erste Mal, dass ich, oder Rumour, euch klar intimiert war, dass es meine Absicht war, meinen alten Bachelor’s Hals in die heilige Nase zu legen, in das heilige Schloss der Ehe zu gehen – Miss Ingram zu meinem Bosom zu nehmen, kurz (sie ist ein umfangreiches Armband: aber das ist nicht bis zum Punkt – man kann nicht so viel von einer sehr hervorragenden Sache wie meine schöne Blanche haben) : gut, wie ich gesagt habe – hören Sie mich, Jane!
Du drehst nicht deinen Kopf um mehr Moths zu kümmern, oder?
Das war nur eine Dame-Stunde, ein Kind, der nach Hause fliegt.
Ich möchte euch daran erinnern, dass es ihr seid, der mir zuerst gesagt habt, mit dieser Diskretion, die ich in euch respektiere – mit dieser Vorsicht, Vorsicht und Demut, die eure verantwortungsvollen und abhängigen Position beiträgt – dass, wenn ich Miss Ingram heirate, sowohl ihr als auch die kleine Adele besser vorwärts gegangen hätten.
Ich übertreibe die Art von Schlür, die in diesem Vorschlag über den Charakter meines geliebten übertragen wird; wahrlich, wenn du weit weg bist, Janet, werde ich versuchen, es zu vergessen: Ich werde nur seine Weisheit bemerken, die so ist, dass ich es zu meinem Gesetz der Handlung gemacht habe.
Adele muss in die Schule gehen; und Sie, Frau Eyre, müssen eine neue Situation bekommen.
"In etwa einem Monat hoffe ich, ein Brautzimmer zu werden", fortsatte Mr. Rochester;
Und in der Zwischenzeit werde ich mich selbst für Arbeit und Asyl für euch suchen.
„Danke dir, Herr
Ich entschuldige mich – „Oh, keine Entschuldigung!
Ich glaube, dass, wenn ein Abhängiger seine Pflicht erfüllt, so wie du es gemacht hast, sie eine Art Anspruch auf ihren Arbeitgeber für jede kleine Hilfe, die er ihr bequem geben kann, hat; wahrlich, ich habe schon, durch meine zukünftige Mutter-In-Schwester, von einem Ort gehört, das ich denke, geeignet sein wird: es ist, die Bildung der fünf Töchter von Frau Dionysius O'Gall von Bitternutt Lodge, Connaught, Irland zu unternehmen.
Du möchtest Irland, ich denke: Sie sind so warm herzliche Menschen, sie sagen.
„Es ist eine lange Entfernung, Herr.
"Es ist egal - ein Mädchen deines Geistes wird sich nicht gegen die Reise oder die Entfernung widersprechen.
„Nicht die Reise, sondern die Entfernung, und dann ist das Meer eine Barriere.“ Von was, Jane?
„Von England und von Thornfield: und –“ Well?
„Von – von dir – Sir.
Ich sagte das nahezu unbeabsichtig, und mit so geringer Sanktion der freien Willen saßen meine Tränen aus.
Ich weinte nicht, um zu hören, aber ich vermiete mich.
Die Gedanken von Mrs. O'Gall und Bitternutt Lodge schlug kalt in meinen Herzen; und die Gedanken aller Brine und Feuer, bestimmt, wie es schien, zwischen mir und dem Meister, an dessen Seite ich jetzt gegangen war, und die Erinnerung an den breiteren Ozean - Reichtum, Kasten, Gewohnheiten, die zwischen mir und dem, was ich natürlich und unvermeidlich liebte, eingreifen.
„Es ist eine lange Reise“, sagte ich wieder.
Es ist, um sicher zu sein; und wenn du nach Bitternutt Lodge, Connaught, Irland kommst, werde ich dich nie wieder sehen, Jane: das ist moralisch sicher.
Ich gehe nie nach Irland und habe mich nicht viel für das Land.
Wir waren gute Freunde, Jane, oder nicht?
„Ja ja, Herr
Und wenn Freunde auf der Eve der Trennung sind, mögen sie gerne die kleine Zeit verbringen, die ihnen in der Nähe bleibt.
Kommt! wir werden über die Reise und die Abfahrt in Ruhe eine halbe Stunde oder so sprechen, während die Sterne in ihr glänzendes Leben in den Himmel eintreten: hier ist das Kastenbäume: hier ist die Bande an ihren alten Wurzeln.
Kommt, wir werden dort in Frieden bis in der Nacht sitzen, obwohl wir nie mehr dazu bestimmt sein sollten, dort zusammen zu sitzen.
"Er setzte mich und sich selbst.
"Es ist eine lange Reise nach Irland, Janet, und ich entschuldige mich, dass ich meinen kleinen Freund auf solchen traurigen Reisen senden kann: Aber wenn ich nicht besser tun kann, wie kann man helfen?
Du bist mir etwas ähnlich, glaubst du, Jane?
"Ich konnte bis in dieser Zeit keine Antwort riskieren: Mein Herz war noch.
"Warum", sagte er, "ich habe manchmal ein querer Gefühl gegenüber dir - vor allem, wenn du in der Nähe von mir bist, wie jetzt: es ist, als ob ich irgendwo unter meinen linken Rändern einen String hatte, fest und untrennbar an einem ähnlichen String geknüpft, der im entsprechenden Viertel deines kleinen Rahmenes liegt.
Und wenn dieser verrückte Kanal und zwei hundert Meilen oder so großes Land zwischen uns breit kommt, fürchtet ich, dass der Kern der Gemeinschaft zerbrochen wird; und dann habe ich eine nervöse Vorstellung, dass ich innen blutern sollte.
„Was ich – niemals – sollte, Herr, du weißt – „unmöglich zu folgen.
„Jane, hörst du, wie die Nachtlingel im Holz singt?
Hören Sie!
„Als ich hörte, schaute ich konvulsiv; denn ich konnte das unterdrücken, was ich nicht mehr ertragen konnte; ich war gezwungen, zu geben, und ich wurde von Kopf zu Fuß mit akuter Leidenschaft geschlagen.
Als ich redete, war es nur, ein unerträgliches Verlangen auszudrücken, dass ich nie geboren wurde oder nie nach Thornfield gekommen bin.
"Warum Sie es enttäuscht haben, es zu verlassen?
Die Geist der Emotion, die durch Trauer und Liebe in mir enthüllt wurde, bestand darin, Herrschaft zu behaupten und für den vollständigen Zustand zu kämpfen und ein Recht zu beherrschen, zu überwinden, zu leben, aufzustehen und am Ende zu regieren zu behaupten: ja, - und zu reden.
Ich trifft, Thornfield zu verlassen: Ich liebe Thornfield: Ich liebe es, weil ich in ihm ein volles und angenehmes Leben gelebt habe - zumindest momentan.
Ich bin nicht traumiert worden.
Ich bin nicht petrifiziert.
Ich bin nicht mit niedrigen Geistern begraben und aus jedem Blick der Gemeinschaft mit dem, was hell, energisch und hoch ist, ausgeschlossen.
Ich habe gesprochen, anschaulich, mit dem, was ich respektiere, mit dem, was ich genieße, mit einem ursprünglichen, lebendigen, erweiterten Verstand.
Ich habe dich kennengelernt, Herr Rochester; und es schlägt mich mit Furcht und Angst, zu fühlen, dass ich absolut für immer von dir abgelehnt werden muss.
Ich sehe die Notwendigkeit der Abreise; und es ist wie die Notwendigkeit des Todes zu betrachten.
„Wo sieht man die Notwendigkeit?
»Er fragte plötzlich.
»Wo?
Du, Herr, hast es vor mir gelegt.
„In welcher Form?
In der Form von Miss Ingram, eine edle und schöne Frau, deine Braut.
„Meine Braut!
Was für Bride?
Ich habe keine Braut!
„Aber du wirst es haben.
„Ja – ich will! – ich will!
„Er setzte seine Zähne.
Dann muss ich gehen: - Du hast es dir selbst gesagt.
„Nein: Sie müssen bleiben!
Ich schwöre es – und der Schatz wird gehalten werden.
„Ich sage dir, ich muss gehen!“ rückte ich zurück, rot auf etwas wie Leidenschaft.
"Glaubst du, dass ich bleiben kann, um nichts für dich zu werden?
Glaubst du, ich bin ein Automaton – eine Maschine ohne Gefühle – und kann mein Brotbrot aus meinen Lippen schneiden und mein Tropfen lebendiger Wasser aus meinem Glas schneiden?
Glauben Sie, weil ich arm, dunkel, klar und wenig bin, bin ich geistlos und herzlos?
Du glaubst falsch!
Ich habe so viele Seelen wie du – und so viele Herzen!
Und wenn Gott mir etwas Schönheit und viel Reichtum gegeben hätte, hätte ich es für euch so schwer gemacht, mich zu verlassen, wie es jetzt für mich ist, dich zu verlassen.
Ich spreche jetzt nicht mit euch durch das Medium der Gewohnheiten, der Üblichkeiten, noch sogar des tödlichen Fleisches; - es ist mein Geist, der euer Geist richtet; so wie beide durch den Grab gegangen waren, und wir standen an den Füßen Gottes, gleich, - wie wir sind!
„So wie wir sind!
"Rochester wiederholt -" so ", fügte er hinzu, um mich in seine Arme zu schließen. sammelte mich in seinen Brust, drückte seine Lippen auf meine Lippen: "so, Jane!
„Ja, so, Herr, ich habe mich zusammengeschlossen.“ Und doch nicht so; denn ihr seid ein verheirateter Mann – oder so gut wie ein verheirateter Mann, und wette zu einem niedrigen zu euch – zu einem, mit dem ihr keine Mitgefühl habt – dem ich nicht glaube, dass ihr wirklich liebt; denn ich habe gesehen und gehört, dass ihr auf sie schlägt.
Ich würde eine solche Vereinigung vernachlässigen: Daher bin ich besser als du – lasst mich gehen!
„Wo ist es, Jane?
Für Irland?
„Ja – für Irland.
Ich habe mein Geist gesprochen und kann jetzt überall gehen.
"Jane, sei still; kämpfe nicht so, wie ein wilder französischer Vogel, der in seiner Verzweiflung seine eigene Plumage verleiht.
„Ich bin kein Vogel, und kein Netz schlägt mich.
Ich bin ein freier Mensch mit einer unabhängigen Willen, die ich jetzt ausübe, um dich zu verlassen.
"Eine weitere Bemühung setzte mich frei, und ich stand vor ihm erekt.
Und euer Willen wird euer Schicksal bestimmen, sagte er: Ich gebe euch meine Hand, mein Herz und einen Teil meines Besitzes.
"Du spielst eine Farce, auf die ich nur lache.
"Ich bitte euch, das Leben an meiner Seite durchzuführen, um mein zweites Selbst und mein bester landlicher Begleiter zu sein.
"Denn ihr habt das Schicksal schon eure Wahl gemacht, und ihr müsst es folgen.
"Jane, bleiben Sie noch ein paar Momente: Sie sind überrascht: Ich werde immer noch sein.
"Eine Windwelle kam auf den Laurel-Wanderung und tremorte durch die Bühne des Stammes: es wandte weg - weit - zu einer unbegrenzten Entfernung - es starb.
Das Lied der Nachtingale war dann die einzige Stimme der Stunde: Als ich es hörte, weinte ich wieder.
Herr Rochester sitzt ruhig, betrachtet mich sanft und ernst.
Einige Zeit vergangen, bevor er sprach; er sagte schließlich: "Kommt zu mir, Jane, und lasst uns einander erklären und verstehen.
"Ich werde niemals wieder zu dir kommen; ich bin jetzt weggegangen und kann nicht zurückkehren.
"Aber, Jane, ich erhebe dich als meine Frau: Du bist nur ich will heiraten.
"Ich war still: Ich dachte, er hat mich getötet.
„Kommt, Jane – Kommt dorthin!
„Dein Bruder steht unter uns.
"Er stieg auf, und mit einem Kampf erreichte mich.
"Meine Braut ist hier", sagte er, wieder zieht mich zu ihm, "weil meine Gleichheit ist hier, und meine Ähnlichkeit.
Jane, willst du mich heiraten?
"Ich antwortete noch nicht, und ich habe mich immer noch von seinem Gefangen geschworen; denn ich war immer noch unglaublich.
„Dauert ihr mich, Jane?
» Vollständig »
„Glaubst du nicht an mich?
„Nicht ein Weiß.
»Ich bin ein Lügner in deinen Augen?
»Er fragte passiv.
„Ein kleiner Skeptiker, du wirst überzeugt sein.
Welche Liebe habe ich für Miss Ingram?
Nichts: Und das weißt du.
Welche Liebe hat sie für mich?
Nichts: Da ich Schmerzen getan habe, um zu beweisen: Ich habe ein Gerücht verursacht, um sie zu erreichen, dass mein Glück nicht ein Drittel dessen war, was angenommen wurde, und nachdem ich mich vorgestellt habe, um das Ergebnis zu sehen; es war Kälte von ihr und ihrer Mutter.
Ich würde nicht – ich konnte nicht – mit Miss Ingram heiraten.
Sie – Sie sind seltsam, Sie sind fast unerträglich!
Ich liebe es wie mein eigenes Fleisch.
Du – schmutzig und dunkel, klein und klar wie du bist – will ich mich als Ehemann akzeptieren.
„Was ich, was ich!
Ich habe ejakuliert, beginnend in seiner ernsthaften – und vor allem in seiner Unbewusstheit –, um seine Ehrlichkeit zu glauben: „Ich, der keinen Freund in der Welt hat, sondern du – wenn du mein Freund bist: kein Schilling, sondern was hast du mir gegeben?
"Du, Jane, ich muss dich für meine haben - ganz meine.
Willst du mein sein?
Sagen Sie ja, schnell
„Mr. Rochester, lasst mich auf dein Gesicht schauen: Drehen Sie sich zum Mondlicht.
„Warum?
"Warum ich deine Kontinenz lesen will - wenden!
"Da, du wirst es kaum mehr lesbar finden als eine gebrochenen, gebrochenen Seite.
Lesen Sie weiter: Schnell machen, denn ich leide.
Sein Gesicht war sehr agitatiert und sehr flüssig, und es gab starke Arbeiten in den Merkmalen, und seltsame Glanzen in den Augen.
„Oh Jane, du verfolgst mich!
»Er ist ausgeschlossen.
"Mit dem suchtenden und immer noch treuen und großzügigen Blick, du verfolgst mich!
„Wie kann ich das tun?
Wenn du wahr bist und dein Angebot wahr ist, so müssen meine einzigen Gefühle zu dir Dankbarkeit und Hingabe sein – sie können nicht verfolgen.
» Dankbarkeit!
"Er ejakulierte; und fügte wild hinzu - " Jane akzeptiert mich schnell.
Sagen Sie, Edward – geben Sie mir mein Name – Edward – ich werde Sie heiraten.
„Sie sind ernst?
Du liebst mich wirklich?
Möchtest du mich ehrlich deine Frau sein?
„Ich tue, und wenn ein Schuld nötig ist, um euch zu befriedigen, so schließe ich es.
„Sir, dann werde ich dich heiraten.
„Edward – meine kleine Frau!
» Lieber Edward!
"Kommt zu mir - kommt zu mir ganz jetzt", sagte er, und fügte hinzu, in seinem tiefsten Ton, spricht in meinem Ohr, wie sein Scheck auf mich gelegt wurde, "Mit Freude machen - ich werde dein machen.
Und wenn ich ihn weniger liebte, hätte ich sein Accent und sein Aussehen von Erfreulichkeit wild gedacht; aber wenn ich neben ihm sitze, von dem Albtraum der Trennung, der zum Paradies der Vereinigung bezeichnet wurde, ich dachte nur an das Glück, das mir gegeben wurde, in so reichem Fluss zu trinken.
Wieder und wieder sagte er: „Sie sind glücklich, Jane?
Und wieder und wieder antwortete ich: Ja.
Wird ich sie nicht bewahren und schätzen und solzieren?
Gibt es nicht Liebe in meinem Herzen, und Konstanz in meinen Lösungen?
Es wird am Gerichtshof Gottes verfeinern.
Ich kenne meine Maker Sanktionen, was ich tue.
Für das Urteil der Welt – ich wasche meine Hände davon.
Für die Meinung des Mannes – ich verweigere es.
"Aber was hat die Nacht passiert?
Der Mond war noch nicht festgelegt, und wir waren alle im Schatten: Ich konnte kaum das Gesicht meines Herrn sehen, so nah wie ich war.
Und was hat das Kastenbäume geschmückt, und es hat geschmückt und geschmückt, während der Wind in der Laure schmückt und über uns geschmückt ist.
"Wir müssen nach innen gehen", sagte Herr Rochester, "das Wetter ändert sich. ich hätte mit dir bis zum Morgen sitzen können, Jane.
"Und so, " dachte ich, " konnte ich mit dir sein.
Ich hätte das gesagt, vielleicht, aber eine lebendige, lebendige Schlange sprang aus einer Wolke heraus, auf die ich blickte, und es gab eine Schlange, ein Zusammenbruch, und eine nahe rattlinge Hülle; und ich dachte nur, meine verrückten Augen gegen den Schulter von Herr Rochester zu verbergen.
Der Regen verspätet sich.
Er versuchte mich zu gehen, durch die Grundstücke, und in das Haus; aber wir waren ziemlich feucht, bevor wir die Grenze überschreiten konnten.
Er nahm meine Schale in der Halle ab und brach das Wasser aus meinen gelössten Haaren aus, als Frau Fairfax aus ihrem Zimmer erschien.
Ich habe sie nicht zu Beginn beobachtet, auch nicht Mr. Rochester.
Die Lampe war klar.
Die Uhr war auf dem Schlag von zwölf.
„Hast, deine feuchten Dinge wegzunehmen“, sagte er.
Und bevor du gehen wirst, gute Nacht, gute Nacht, mein Lieber!
"Er hat mich wiederholt geküsst.
Als ich aufschaute und seine Arme verlassen ließ, stand dort die Witwe, pale, Grab und überrascht.
Ich lächelte nur an sie und fuhr nach oben.
"Erklärung wird für eine weitere Zeit tun", dachte ich, aber als ich meine Kammer erreichte, fühlte ich mich an der Idee, dass sie sogar vorübergehend falsch konstruieren sollte, was sie gesehen hatte.
Aber die Freude verschwundete bald alle anderen Gefühle; und laut, wie der Wind blieb, nahe und tief, wie die Schlange kollidierte, heftig und häufig, wie das Licht schlug, wie Katarakt, wie der Regen während einer Sturm von zwei Stunden, erlebte ich keine Angst und wenig Furcht.
Herr Rochester kam drei Mal zur Tür, um mich zu fragen, ob ich sicher und ruhig war: und das war Komfort, das war Stärke für alles.
Bevor ich am Morgen mein Bett verlassen habe, ging der kleine Adele in und erzählte mir, dass der große Pferde-Kastnuss am Boden des Orkards in der Nacht von der Beleuchtung angegriffen wurde und die Hälfte davon getrennt wurde.
